波江座是现代88星座，也是托勒密48星座之一。包含中国古代星座：天苑，九州殊口，天园，九游 ，玉井和水委。一说是宝瓶座流出来的水。另一说和太阳神阿波罗的儿子法厄同有关。波江座被认为是他驾驶太阳车的轨迹，或被宙斯击死后落入的阴间河流。

オウディウスやアラトスは以下の話を伝えている。太陽神ヘーリオスの息子パエトーンが、父に会いにいき、天を走る馬車に乗ることを乞い、許しを得た。しかし、彼には天の馬車を御する技量がなく、馬車は暴走してしまった。暴走を食い止めるために大神ゼウスは雷を落とした。パエトーンはエリダヌス川に落ち、死んでしまった。

According to one theory, the Greek constellation takes its name from the Babylonian constellation known as the Star of Eridu (MUL.NUN.KI). Eridu was an ancient city in the extreme south of Babylonia; situated in the marshy regions it was held sacred to the god Enki-Ea who ruled the cosmic domain of the Abyss - a mythical conception of the fresh-water reservoir below the Earth's surface.

南鱼座是88个现代星座，48个托勒密星座中的一员。首要并且是唯一的亮星是南鱼座α星（北落师门）是颗蓝白色的巨星，距离地球25光年。在希腊神话中，南鱼座是美神阿佛洛狄忒的化身，她为了逃避大地女神盖亚之子巨神提丰（Typhoan）的攻击而变成鱼躲在尼罗河里（一说是幼发拉底河）。之后她发现忘记带上自己的儿子厄洛斯，于是又上岸找到厄罗斯，为防止与儿子失散，她将两人脚绑在一起，化为鱼形，潜进河中。事后宙斯将阿佛洛狄忒首先化身的鱼提升到空中成为南鱼座，而之后她和厄罗斯化身的双鱼则称为双鱼座。

In Greek mythology, this constellation is known as the Great Fish and it is portrayed as swallowing the water being poured out by Aquarius, the water-bearer constellation. The two fish of the constellation Pisces are said to be the offspring of the Great Fish. In Egyptian mythology, this fish saved the life of the Egyptian goddess Isis, so she placed this fish and its descendants into the heavens as constellations of stars.

みなみのうお座（南の魚座、Piscis Austrinus）は、トレミーの48星座の1つ。星座の先端にあるα星は、全天21の1等星の1つであり、フォーマルハウトと呼ばれる。この星以外には明るい星はない。ギリシア神話によれば、神々がナイル川沿いで宴会を開いていたところ、突然、怪物テュポンが現れ、驚いた神々は動物に姿を変えて逃げた。愛の女神アプロディテが魚の形になって逃げたものとされる。また、うお座の魚の親魚だともいう。

罗盘座是在南天的一个小且暗淡的星座。它的名称源自拉丁文的水手的指南针。罗盘座是尼可拉·路易·拉卡伊在18世纪首度介绍的，它称之为船用罗盘（Pyxis Nautica），但是后来名称被缩短了。这个星座的位置靠近古老的南船座（阿戈尔号），天文学家约翰·赫歇尔在19世纪建议重新命名为船桅座，但是没有被接受。

Pyxis (/ˈpɪksᵻs/; Greek: box) is a small and faint constellation in the southern sky. Abbreviated from Pyxis Nautica, its name is Latin for a mariner's compass. Pyxis was introduced by Nicolas Louis de Lacaille in the 18th century, and is counted among the 88 modern constellations. The constellation is located close to those forming the old constellation of the ship Argo Navis, and in the 19th century astronomer John Herschel suggested renaming Pyxis to Malus, the mast, but the suggestion was not followed.

らしんばん座（らしんばんざ、羅針盤座、Pyxis）は、南天の星座の1つ。らしんばん座は、1756年にニコラ・ルイ・ド・ラカーユによって新たに設定された。らしんばん座が設定された領域の近くにはギリシア神話に登場するアルゴー船をかたどったアルゴ座が存在したが、ラカーユはアルゴ座の領域を改めて定める[注 1]とともに、ヨハン・バイエルがバイエル符号を付けていなかった領域にらしんばん座を定め、新たに符号を設定した。