KEY,English,SChinese,TChinese,Japanese
Language,English,SChinese,TChinese,Japanese
LKStartGame,Tap to Start,点击开始,点击开始,Tap to Start
LKTitle,Constellation          Painter,星座画家,星座畫家,星座画家
LKAquariusTitle,Aquarius,水瓶座,水瓶座,みずがめ座
LKAquariusLatin,Water Bearer,Aquarius,Aquarius,Aquarius
LKAquariusInfo,"In Greek mythology, Aquarius is identified with beautiful Ganymede, a youth in Greek mythology and the son of Trojan king Tros, who was taken to Mount Olympus by Zeus to act as cup-carrier to the gods.Neighboring Aquila represents the eagle, under Zeus' command, that snatched the young boy.",水瓶座的形象是一个持着瓶子斟酒的美少年，少年名叫伽倪墨得斯，据说是特洛伊的王子。有一天，伽倪墨得斯正在替父亲放羊，宙斯从天空经过，对他一见钟情，于是变身成为一只老鹰将伽倪墨得斯掳到奥林匹斯山，少年从此成为了宙斯身旁的倒酒僮。\n也有说法称宝瓶座为雅典创立者刻克罗普斯（Cecrops），他曾以水对诸神作出献祭。,水瓶座的形象是一個持著瓶子斟酒的美少年，少年名叫伽倪墨得斯，據說是特洛伊的王子。有一天，伽倪墨得斯正在替父親放羊，宙斯在天空經過，對他一見鐘情，於是變身成為一只老鷹將伽倪墨得斯擄到奧林匹斯山，少年從此成為了宙斯身旁的倒酒童。\n也有說法稱寶瓶座為雅典創立者刻克羅普斯（Cecrops），他曾以水對諸神作出獻祭。,メソポタミアではアッカドの英雄とエンキが結びついたグラ（Gulla、偉大なるもの）が原型と考えられている。ギリシア神話では、ガニュメーデース（わし座を参照）の持つ水がめであるとされる。星図には、水を流す水がめとそれを持つ男性の姿として描かれ、流れ出した水はみなみのうお座の口に注ぎ込んでいる。
LKAriesTitle,Aries,白羊座,白羊座,おひつじ座
LKAriesLatin,the Ram,Aries,Aries,Aries
LKAriesInfo,"Aries is associated with the golden ram of Greek mythology that rescued Phrixos and Helle on orders from Hermes, taking him to the land of Colchis. After arriving, Phrixos sacrificed the ram to Zeus and gave the Fleece to Ae?tes of Colchis. Phrixos and Helle were the son and daughter of King Athamas and his first wife Nephele. The king's second wife, Ino, was jealous and wished to kill his children.",国王阿塔玛斯和妻子涅斐勒有一段不愉快的婚姻，于是另娶底比斯国王卡德摩斯之女伊诺为妻，可是伊诺虐待阿塔玛斯的孩子弗里克索斯。涅斐勒差遣金羊克律索马罗斯去救弗里克索斯，弗里克索斯因此获救并带着妹妹赫勒骑上金羊飞向东面的科尔基斯，弗里克索斯把金羊送给科尔基斯国王埃厄忒斯，埃厄忒斯也礼尚往来把女儿卡尔基奥佩赐予弗里克索斯。后来宙斯将金羊升到天上，便成为了白羊星座。,國王阿塔瑪斯和妻子涅斐勒有一段不愉快的婚姻，於是另娶底比斯國王卡德摩斯之女伊諾為妻，可是伊諾虐待阿塔瑪斯的孩子弗裏克索斯。涅斐勒差遣金羊克律索馬羅斯去救弗裏克索斯，弗裏克索斯因此獲救並帶著妹妹赫勒騎上金羊飛向東面的科爾基斯，弗裏克索斯把金羊送給科爾基斯國王埃厄忒斯，埃厄忒斯也禮尚往來把女兒卡爾基奧佩賜予弗裏克索斯。後來宙斯將金羊升到天上，便成為了白羊星座。,ギリシア神話によると、ボイオティア王アタマスの息子プリクソスと双子の妹ヘレが、継母イノの悪巧みによって生贄にされそうになったときに、ゼウスが遣わして二人を乗せて逃げた金の皮を持つ羊だという。プリクソスは逃亡先のコルキスでこの羊を生贄に捧げ、皮を当地の王アイエテスに贈った。（現代の観点からすると恩知らずな行為に見えるが、古代においては神の遣わした獣は生贄として神に返す風習だった）
LKCancerTitle,Cancer,巨蟹座,巨蟹座,かに座
LKCancerLatin,the Crab,Cancer,Cancer,Cancer
LKCancerInfo,"In Greek mythology, Cancer is identified with the crab that appeared while Hercules was fighting the many-headed Hydra. The crab bit Hercules on the foot, Hercules crushed it and then the goddess Hera, a sworn enemy of Hercules, placed the crab among the stars.","巨蟹座位于双子座和狮子座之间, 其北面是天猫座，南面则是小犬座和长蛇座。在希腊神话中，当宙斯的私生子海格力斯迎战勒拿湖的九头大蛇（长蛇座）时，海格力斯的死敌赫拉派出巨蟹从沼泽窜出并偷偷攻击海格力斯的脚，海格力斯一怒之下将其踩成碎片。事后赫拉拾起巨蟹，升上天空，成为巨蟹座。","巨蟹座位於雙子座和獅子座之間, 其北面是天貓座，南面則是小犬座和長蛇座。在希臘神話中，當宙斯的私生子海格力斯迎戰勒拿湖的九頭大蛇（長蛇座）時，海格力斯的死敵赫拉派出巨蟹從沼澤竄出並偷偷攻擊海格力斯的腳，海格力斯一怒之下將其踩成碎片。事後赫拉拾起巨蟹，升上天空，成為巨蟹座。",ゼウスの子勇者ヘラクレスは、ヒュドラーの退治である。化け蟹カルキノスは、最初はヘラクレスとヒュドラの戦いを見ていた。次第に、飛び出してヘラクレスの足を挟んだ。しかし、ヘラクレスは振り払い踏みつぶした。一部始終を見ていた女神ヘラは、カルキノスを哀れに思って、天に上げて星にした。
LKCapricornusTitle,Capricornus,摩羯座,摩羯座,やぎ座
LKCapricornusLatin,the Sea Goat,Capricornus,Capricornus,Capricornus
LKCapricornusInfo,"In Greek mythology, Capricornus is sometimes identified as Amalthea, the goat that suckled the infant Zeus after his mother, Rhea, saved him from being devoured by his father, Cronos. The goat's broken horn was transformed into the cornucopia or horn of plenty. Capricornus is also sometimes identified as Pan, the god with a goat's head, who saved himself from the monster Typhon by giving himself a fish's tail and diving into a river.",希腊神话中，有一位长有山羊角、羊蹄和山羊胡子的神，潘恩。一次，潘恩在尼罗河畔参加诸神的宴会，并在宴会上为诸神演奏，不料演奏中，他的笛声居然将上古时代的怪物引来了。此时诸神纷纷化身逃走，而潘恩在慌张中跳入尼罗河，想化身为鱼逃走，不过由于他实在是太匆忙了，以致于变身并不完全，结果泡在水中的下半身变成了鱼的尾巴，而上半身仍维持原有的山羊模样。宙斯在天界看到之后，便将这半羊半鱼的样子化做天上的星座。,希臘神話中，有一位長有山羊角、羊蹄和山羊胡子的神，潘恩。一次，潘恩在尼羅河畔參加諸神的宴會，並在宴會上為諸神演奏，不料演奏中，他的笛聲居然將上古時代的怪物引來了。此時諸神紛紛化身逃走，而潘恩在慌張中跳入尼羅河，想化身為魚逃走，不過由於他實在是太匆忙了，以致於變身並不完全，結果泡在水中的下半身變成了魚的尾巴，而上半身仍維持原有的山羊模樣。宙斯在天界看到之後，便將這半羊半魚的樣子化做天上的星座。,一般の説では、神々がナイル川沿いで宴会を開いていたところ、突然、怪物テューポーンが現れ、驚いた神々は動物に姿を変えて逃げた。ヤギ頭の牧神アイギパーンはナイル川に飛び込んだところ下半身だけが魚になり、その姿が大神ゼウスによって星座とされた。この神話から、ヨーロッパでは、角のある海ヤギという想像上の動物とされることが多い。
LKGeminiTitle,Gemini,双子座,雙子座,ふたご座
LKGeminiLatin,"the Twins, Castor & Pollux",Gemini,Gemini,Gemini
LKGeminiInfo,"In Greek mythology, Gemini was associated with the myth of Castor and Pollux, the children of Leda and Argonauts both. Castor and Pollux were also mythologically associated with St. Elmo's fire in their role as the protectors of sailors. When Castor died, because he was mortal, Pollux begged his father Zeus to give Castor immortality, and he did, by uniting them together in the heavens.",双子座代表的是希腊神话中天神宙斯与斯巴达王后勒达所生的孪生子，卡斯托耳和波鲁克斯（合称狄俄斯库里兄弟），两人一生充满无数的英雄壮举。但他们因与伊达斯和林叩斯分配战利品时产生矛盾，而互相反目成仇并发起决斗，结果林叩斯被卡斯托耳杀死，卡斯托耳被伊达斯杀死，伊达斯又被波鲁克斯杀死。波鲁克斯向宙斯哀求，如果能让卡斯托耳复活，他宁愿放弃自己的不死之身。于是宙斯将他们提升到天界，成为双子座。,雙子座代表的是希臘神話中天神宙斯與斯巴達王後勒達所生的孿生子，卡斯托耳和波魯克斯（合稱狄俄斯庫裏兄弟），兩人一生充滿無數的英雄壯舉。但他們因與伊達斯和林叩斯分配戰利品時產生矛盾，而互相反目成仇並展開決鬥，結果林叩斯被卡斯托耳殺死，卡斯托耳被伊達斯殺死，伊達斯又被波魯克斯殺死。波魯克斯向宙斯哀求，如果能讓卡斯托耳復活，他寧願放棄自己的不死之身。於是宙斯將他們提升到天界，成為雙子座。,ギリシア神話の双子ディオスクーロイが星座になったといわれる。この双子は、弟がポリュデウケース、兄はカストールだった。ポリュデウケースは神であり不死だったが、カストールは人間で、死ぬ運命にあった。ポリュデウケースはさらに上位の神に頼み、自分の不死性を兄に半分分け与えた。このため、双子は、1年の半分は神として天の上で過ごし、残りの半分は地上で人間として今も楽しく暮らしている。
LKLeoTitle,Leo,狮子座,獅子座,しし座
LKLeoLatin,the Lion,Leo,Leo,Leo
LKLeoInfo,"In Greek mythology, Leo was identified as the Nemean Lion which was killed by Heracles during the first of his twelve labours.The Nemean Lion was impervious to any weaponry. Hercules realized that he must defeat the Lion with his bare hands, Hercules slipped into the Lion's cave and engaged it at close quarters. Zeus commemorated this labor by placing the Lion in the sky.",希腊神话中，赫拉克勒斯在十二年中完成了十二项英勇业绩，其中有一项任务就是要杀死涅墨亚狮子。涅墨亚狮子是半人半蛇的妖怪厄喀德娜生下的，到处吞食生灵，并且刀枪不入。赫拉克勒斯和狮子肉搏，最后竟徒手将狮子活活掐死。之后赫拉克勒斯将狮头戴在头上作为头盔，又剥下狮子的皮并披在身上作为盔甲。后来宙斯为了纪念赫拉克勒斯的丰功伟绩，将被他杀死的涅墨亚狮子升到空中，变成了狮子座。,希臘神話中，赫拉克勒斯在十二年中完成了十二項英勇業績，其中有一項任務就是要殺死涅墨亞獅子。涅墨亞獅子是半人半蛇的妖怪厄喀德娜生下的，到處吞食生靈，並且刀槍不入。赫拉克勒斯和獅子肉搏，最後竟徒手將獅子活活掐死。之後赫拉克勒斯將獅頭戴在頭上作為頭盔，又剝下獅子的皮並披在身上作為盔甲。後來宙斯為了紀念赫拉克勒斯的豐功偉績，將被他殺死的涅墨亞獅子升到空中，變成了獅子座。,12の冒険を行うことになった勇者ヘーラクレース（ヘルクレス座）の最初の冒険は、ネメアの谷の化け物ライオン（ネメアーの獅子）の退治であった。ヘラクレスは最初弓を使ったが利かず、棍棒で叩いたのちに首を絞めて殺した。なお古代には南東ヨーロッパに広くライオンが生息していた。
LKLibraTitle,Libra,天秤座,天秤座,てんびん座
LKLibraLatin,the Balance,Libra,Libra,Libra
LKLibraInfo,"Libra is a constellation not mentioned by Eudoxus or Aratus. Libra is mentioned by Manetho (3rd century B.C.) and Geminus (1st century B.C.), and included by Ptolemy in his 48 asterisms. Ptolemy catalogued 17 stars, Tycho Brahe 10, and Johannes Hevelius 20. It only became a constellation in ancient Rome, when it began to represent the scales held by Astraea, the goddess of justice, associated with Virgo.",天秤座是希腊神话中正义女神阿斯特莉亚在为人类做善恶裁判时所用的天平，阿斯特莉亚一手持天平，一手握斩除邪恶的剑，且蒙住双眼以求裁决公正。从前的众神和人类和平共处于大地上，然而那时的人好争斗，恶业横行，众神对人类失望而回到天上。只有阿斯特莉亚女神舍不得回去而留在人间教人为善。尽管如此，人类仍继续堕落，最后连阿斯特莉亚也不得不放弃人类而回到神界。于是天空中就高挂着钟爱正义和平公正的天秤座。,天秤座是希臘神話中正義女神阿斯特莉亞在為人類做善惡裁判時所用的天平，阿斯特莉亞一只手持天平，一只手握斬除邪惡的劍，且蒙住雙眼以求裁決公正。從前的眾神和人類和平共處於大地上，然而那時的人好爭鬥，惡業橫行，眾神對人類失望而回到天上。只有阿斯特莉亞女神舍不得回去而留在人間教人為善。盡管如此，人類仍繼續墮落，最後連阿斯特莉亞也不得不放棄人類而回到神界。於是天空就高掛著鐘愛正義和平公正的天秤座。,元々はさそり座のはさみの部分であったとも考えられている。後に星座として独立した。このため、黄道十二星座の中では最も新しいものと考えられている。ギリシア神話では、正義と天文の女神アストライアーの所有物で、正義を計る天秤だとされる。かつては秋分点がこの星座にあったので、昼夜の長さを等しく計る天秤だったという説もある。なお隣の星座であるおとめ座はアストライアーをかたどったものとする説がある。
LKOphiuchusTitle,Ophiuchus,蛇夫座,蛇夫座,へびつかい座
LKOphiuchusLatin,the Serpent-Bearer,Ophiuchus,Ophiuchus,Ophiuchus
LKOphiuchusInfo,"According to Roman era mythography, Ophiuchus represents the healer Asclepius, who learned the secrets of keeping death at bay after observing one serpent bringing another healing herbs. To prevent the entire human race from becoming immortal under Asclepius' care, Jupiter killed him with a bolt of lightning, but later placed his image in the heavens to honor his good works.",在希腊神话中，阿斯克勒庇俄斯是人马喀戎的学生。喀戎将自己掌握的医学知识毫无保留的传授给他。这激怒了冥王哈得斯。于是在阿斯克勒庇俄斯使俄里翁复苏时（参见猎户座神话），哈得斯让宙斯用雷劈死了阿斯克勒庇俄斯和俄里翁。由于阿斯克勒庇俄斯是著名的医者，手中拥有阿斯克勒庇俄斯之杖，杖上卷有一条灵蛇，以其蜕皮重生象征医学的治疗概念，因此阿斯克勒庇俄斯死后宙斯将其变为蛇夫座。,在希臘神話中，阿斯克勒庇俄斯是人馬喀戎的學生。喀戎將自己掌握的醫學知識毫無保留的傳授給他。這激怒了冥王哈得斯，於是在阿斯克勒庇俄斯使俄裏翁復蘇時（參見獵戶座神話），讓宙斯用雷劈死了阿斯克勒庇俄斯和俄裏翁。由於阿斯克勒庇俄斯是著名的醫者，手中擁有阿斯克勒庇俄斯之杖，杖上卷有一條靈蛇，以其蛻皮重生象征醫學的治療概念，因此阿斯克勒庇俄斯死後宙斯將其變為蛇夫座。,へびつかいは、立派な医師アスクレーピオスになった。蛇を持っているのは、蛇によって薬草の効用を知ったアスクレーピオスが自分のシンボルにしたからだという。アスクレーピオスはアルゴー船（アルゴ座）にも乗船し、名医として名高かったが、ついには死者をも蘇らせることができるようになり、冥神ハーデースの怒りを買ったため、大神ゼウスの雷によって打ち殺された。その後、医師としての功績が称えられ星座（へびつかい座）となった[1]。
LKPiscesTitle,Pisces,双鱼座,雙魚座,うお座
LKPiscesLatin,the Fishes,Pisces,Pisces,Pisces
LKPiscesInfo,"Pisces is associated with Aphrodite and Eros, who escaped from the monster Typhon by leaping into the sea and transforming themselves into fish. In order not to lose each other, they tied themselves together with rope. The Romans adopted the Greek legend, with Venus and Cupid acting as the counterparts for Aphrodite and Eros.",希腊神话中双鱼座代表的是阿佛洛狄忒和厄洛斯在水中的化身。阿佛洛狄忒为了逃避大地女神盖亚之子巨神提丰攻击而变成鱼躲在尼罗河（一说幼发拉底河）。之后她发现忘记带上自己的儿子厄洛斯一起逃走，于是又上岸找到厄洛斯。为防止与儿子失散，她将两人脚绑在一起，随后两人化为鱼形，潜进河中。事后宙斯将阿佛洛狄忒首先化身的鱼提升到空中成为南鱼座，而她和厄洛斯化身的绑在一起的两条鱼则称为双鱼座。,希臘神話中雙魚座代表的是阿佛洛狄忒和厄洛斯在水中的化身。阿佛洛狄忒為了逃避大地女神蓋亞之子巨神提豐攻擊而變成魚躲在尼羅河（一說幼發拉底河）。之後她發現忘記帶上自己的兒子厄洛斯一起逃走，於是又上岸找到厄洛斯。為防止與兒子失散，她將兩人腳綁在一起，隨後兩人化為魚形，潛進河中。事後宙斯將阿佛洛狄忒首先化身的魚提升到空中成為南魚座，而她和厄洛斯化身的綁在一起的兩條魚則稱為雙魚座。,ギリシアでは、美の女神アプロディーテーにまつわる神話が伝えられている。ヘシオドスによると、アプロディーテーとその子エロースがユーフラテス川のそばを歩いていたところ、突然、怪物テュポンが現れた。驚いた2人はニンフに助けを求めて川に飛び込んだ。ある神話では2匹の魚が彼女らを背負って避難させたとし、また他の神話では女神たち自身が魚の形になって逃げたとしている。
LKSagittariusTitle,Sagittarius,射手座,人馬座,いて座
LKSagittariusLatin,the Archer,Sagittarius,Sagittarius,Sagittarius
LKSagittariusInfo,"In Greek mythology, Sagittarius is usually identified as a centaur: half human, half horse. However, perhaps due to the Greek's adoption of the Sumerian constellation, some confusion surrounds the identity of the archer. An alternative tradition is that Chiron merely invented the constellation Sagittarius to help in guiding the Argonauts in their quest for the Golden Fleece.",天神宙斯的父亲克罗诺斯与甯芙生下的孩子叫奇伦，他是半人半马的神，天性善良又充满智慧，不像其他的人马般地凶暴残忍。奇伦原是不死之身，但因为大力士赫拉克勒斯正和人马族争斗，奇伦在混乱中误踩了赫拉克勒斯在先前射杀九头蛇时沾了毒血的箭，进而不幸中剧毒，由于无药可救，却又痛苦万分的奇伦便把不死之身给了普罗米修斯这位盗取天火给人类的神之后，就死去了。宙斯知道这件事之后非常伤心，便将奇伦升上星空成为射手座。,天神宙斯的父親克羅諾斯與寧芙生下的孩子叫奇倫，他是半人半馬的神，天性善良又充滿智慧，不像其他的人馬般地兇暴殘忍。奇倫原是不死之身，但因為大力士赫拉克勒斯正和人馬族爭鬥，奇倫在混亂中誤踩了赫拉克勒斯在先前射殺九頭蛇時沾了毒血的箭，進而不幸中劇毒，由於無藥可救，卻又痛苦萬分的奇倫便把不死之身給了普羅米修斯這位盜取天火給人類的神之後，就死去了。宙斯知道這件事之後非常傷心，便將奇倫升上星空成為人馬座。,いて座は、アルテミスから狩猟を学んだケンタウロスであるケイローンが弓を引く姿で親しまれている。ヘーラクレースが誤って放った毒矢が当たり、苦痛のためゼウスに死を願って聞き入れられ、彼の死を悼んで天に上げられて星座となったとする話が定説となっている。勇者オーリーオーンを刺し殺し、その功績で星座とされたさそりが、天上で暴れたときのために、いて座の弓は常にひかれたままであると解釈されている。
LKScorpiusTitle,Scorpius,天蝎座,天蠍座,さそり座
LKScorpiusLatin,the Scorpion,Scorpius,Scorpius,Scorpius
LKScorpiusInfo,"In?Greek mythology, Orion boasted to goddess?Artemis?and her mother,?Leto. So Artemis and her mother Leto sent a scorpion to deal with Orion. The pair battled and the scorpion killed Orion. After Orion was killed,?Zeus later raised the scorpion to heaven and afterwards, at the request of Artemis, did the same for Orion. Every winter Orion hunts in the sky, but every summer he flees as the constellation of the scorpion comes.",天蝎座位于天秤座与人马座之间，为黄道十二宫第八星座。希腊神话中，天蝎座是赫拉克勒斯在山涧中杀死的一只大毒蝎子。还有神话故事提到，猎人俄里翁过于傲慢，夸口说天下没有一个动物是他的对手，天后赫拉就派毒蝎子咬伤了他的脚，使他中毒而死。所以它们到了天上以后也互相为敌，远居天空的两边，每当天蝎座从东方地平线上升起时，猎户俄里翁便从西方匆匆离去。,天蠍座位於天秤座與人馬座之間，為黃道十二宮第八星座。希臘神話中，天蠍座是赫拉克勒斯在山澗中殺死的一只大毒蠍子。還有神話故事提到，獵人俄裏翁過於傲慢，誇口說天下沒有一個動物是他的對手，天後赫拉就派毒蠍子咬傷了他的腳，使他中毒而死。所以它們到了天上以後也互相為敵，遠居天空的兩邊，每當天蠍座從東方地平線上升起時，獵戶俄裏翁便從西方匆匆離去。,さそり座に伝わるギリシア神話は、英雄オリオンの傲慢さに怒った女神ヘラは、さそりを地上に送り、その毒針でオリオンを殺した。この功を讃えられ、さそりは天に昇り星座になった。 一方、殺されたオリオンを憐れんだ女神アルテミスはゼウスに頼み、オリオンも天に上がり星座となった。 ただ今でもオリオンはさそりを恐れて、東の空からさそり座が現れるとオリオン座は西の地平線に逃げ隠れ、さそり座が西の地平線に沈むとオリオン座は安心して東の空へ昇ってくるという
LKTaurusTitle,Taurus,金牛座,金牛座,おうし座
LKTaurusLatin,the Bull,Taurus,Taurus,Taurus
LKTaurusInfo,"In Greek mythology, Taurus was identified with Zeus, who assumed the form of a magnificent white bull to abduct Europa, a legendary Phoenician princess. In illustrations of Greek mythology, only the front portion of this constellation are depicted; this was sometimes explained as Taurus being partly submerged as he carried Europa out to sea. ",金牛座是众神之神宙斯的化身。传说宙斯觊觎阿戈诺尔之女欧罗巴的美色，宙斯就化身为一只白牛混在牛群中，乘机靠近嬉戏中的欧罗巴。白牛一直载着欧罗巴渡过海洋，在克里特岛上登陆。而宙斯为了纪念此事，在天上以金牛座代表其化身的白牛，并以欧罗巴的名字来命名他们邂逅的大陆——欧罗巴洲，也就是今日的欧洲。星图中只显示白牛的上半身，因为下半身浸在水中，并不可见。,金牛座是眾神之神宙斯的化身。傳說宙斯覬覦阿戈諾爾之女歐羅巴的美色，宙斯就化身為一只白牛混在牛群中，乘機靠近嬉戲中的歐羅巴。白牛一直載著歐羅巴渡過海洋，在克裏特島上登陸。而宙斯為了紀念此事，在天上以金牛座代表其化身的白牛，並以歐羅巴的名字來命名他們邂逅的大陸——歐羅巴洲，也就是今日的歐洲。星圖中只顯示白牛的上半身，因為下半身浸在水中，並不可見。,古代オリエントでの、繁栄と富の象徴としての牛信仰に由来するとされる。紀元前4千年紀には「天の牡牛」「アヌの牡牛」と呼ばれるようになった。ギリシャ神話では、ゼウスがニンフの（一説では人間の王女）エウローペーに恋をした。ゼウスは誰にも分からぬよう、牡牛に化けてエウローペーに近づいた。ゼウスは正体を明かし、2人はクレタ島に行って子をもうけた。
LKVirgoTitle,Virgo,处女座,室女座,おとめ座
LKVirgoLatin,the Virgin,Virgo,Virgo,Virgo
LKVirgoInfo,"The Greeks and Romans associated Virgo with their goddess of wheat/agriculture, Demeter-Ceres who is the mother of Persephone-Proserpina. Alternatively, she was sometimes identified as the virgin goddess Iustitia or Astraea, holding the scales of justice in her hand as the constellation Libra. ",处女座是希腊正义女神阿斯特莉亚的象征，亦为农业女神。在神话中，处女座是大地女神得墨忒耳的化身，也有说是其女儿珀耳塞福涅的化身。圣经记载的掌管生产的邪神亚斯他录可能就是指她。另有一说，处女座代表的是正义女神阿斯特莉亚，在对人类感到失望后回到天上变成处女座,室女座是希腊正义女神阿斯特莉亚的象征，亦为农业女神。在神话中，室女座是大地女神得墨忒耳的化身，也有说是其女儿珀耳塞福涅的化身。圣经记载的掌管生产的邪神亚斯他录可能就是指她。另有一说，室女座代表的是正义女神阿斯特莉亚，在对人类感到失望后回到天上变成室女座,昔、人間が仲良く暮らしていた時代は、神もまた地上で人間と仲良く暮らしていた。しかし後に現れた人間たちは争ってばかりだったので、神は1人ずつ天に帰っていった。最後まで残ったのが正義と天文の女神アストライアーで、1人地上に残り、人間に正義を教えていたが、彼女も人間に失望し、自ら天に昇っておとめ座となり、持っている天秤はてんびん座となった[1]。
LKBootesTitle,Bootes,牧夫座,牧夫座,うしかい座
LKBootesLatin,the Herdsman,Bo?tes,Bo?tes,Bo?tes
LKBootesInfo,"Bootes is identified with Arcas , son of Zeus and Callisto. Arcas was brought up by his maternal grandfather Lycaon. Callisto had been transformed into a she-bear, by Zeus's wife, Hera, who was angry at Zeus's infidelity. Callisto in form of a bear was almost killed by her son who was out hunting. Zeus rescued her, taking her into the sky where she became Ursa Major, ""the Great Bear"", and making Arcas as Bootes.",传说，宙斯垂涎卡莉斯托的美色，对其施暴，后来卡莉斯托诞下儿子Arcas，宙斯之妻赫拉要惩罚卡莉斯托勾搭其夫，扠著卡莉斯托之颈按她在地，把她变为一只黑熊。十五年来卡莉斯托一直隐居森林，有一天，她重遇儿子Arcas，可是Arcas并不知道眼前的黑熊就是其生母，准备举矛自卫。电光火石间，宙斯以一阵旋风卷他们上天，卡莉斯托变成大熊座，而Arcas则变成牧夫座。,傳說，宙斯垂涎卡莉斯托的美色，對其施暴，後來卡莉斯托誕下兒子Arcas，宙斯之妻赫拉要懲罰卡莉斯托勾搭其夫，扠著卡莉斯托之頸按她在地，把她變為一只黑熊。十五年來卡莉斯托一直隱居森林，有一天，她重遇兒子Arcas，可是Arcas並不知道眼前的黑熊就是其生母，準備舉矛自衛。電光火石間，宙斯以一陣旋風卷他們上天，卡莉斯托變成大熊座，而Arcas則變成牧夫座。,一説には、ギリシア神話に登場する天を支える巨人アトラスであるという。また別の説では、ディオニューソスからブドウとブドウ酒の製法を教わったアッティカの王イーカリオスであるという。その他、兄弟によって財産を奪われて追放され、世界中をさまよった男という説もある。この男は2頭の雄牛でひく鋤を発明したと伝わっている。メソポタミア文明以前の羊飼いが考案した現存する最古の星座だという説もある。
LKCamelopardalisTitle,Camelopardalis,鹿豹座,鹿豹座,きりん座
LKCamelopardalisLatin,the Giraffe,Camelopardalis,Camelopardalis,Camelopardalis
LKCamelopardalisInfo,"Camelopardalis was created by Petrus Plancius in 1613 to represent the animal Rebecca rode to marry Isaac in the Bible. One year later, Jakob Bartsch featured it in his atlas. Johannes Hevelius gave it the official name of ""Camelopardus"" or ""Camelopardalis"" because he saw the constellation's many faint stars as the spots of a giraffe.",鹿豹座，是北天球一大片昏暗的星群，1612年（或1613年）始由普朗修斯（Plancius）定义星座。因这个天区没有高于四等的光星，因此一直被希腊人所忽略。1613年（或1613年），荷籍神学家Petrus Plancius以骆驼代表此天区，它是圣经中利百加进入迦南地嫁予以撒的座骑。,鹿豹座，是北天球一大片昏暗的星群，1612年（或1613年）始由普朗修斯（Plancius）定義星座。因這個天區沒有高於四等的光星，因此一直被希臘人所忽略。1613年（或1613年），荷籍神學家Petrus Plancius以駱駝代表此天區，它是聖經中利百加進入迦南地嫁予以撒的座騎。,"設定者はペトルス?プランシウス、一般にはバルチウス星座の1つとされている。1612年にペトルス?プランシウスが""Camelopardalis""として天球儀に描いたのが最初である。その後、ヤコブス?バルチウスが、旧約聖書の創世記でリベカがイサクの元へ嫁ぐエピソードに登場するラクダを記念したもの、と説明したため、一時期「らくだ座」と呼ばれた。"
LKCanesVenaticiTitle,Canes Venatici,猎犬座,獵犬座,りょうけん座
LKCanesVenaticiLatin,the Hunting Dogs,Canes Venatici,Canes Venatici,Canes Venatici
LKCanesVenaticiInfo,"Canes Venatici is one of the 88 official modern constellations. It is a small northern constellation that was created by Johannes Hevelius in the 17th century. Its name is Latin for ""hunting dogs"", and the constellation is often depicted in illustrations as representing the dogs of Bo?tes the Herdsman, a neighboring constellation.",猎犬座是北天的一个小星座，17世纪由波兰天文学家波兰天学家约翰·赫维留（Johannes Hevelius）创立。在古代希腊文献中，猎犬座的星被描绘为牧夫扛的棒子。后来被阿拉伯人翻译为钩子，或牧人的带钩牧杖。再翻译到西欧文字误成了狗，最终被赫维留定成一个独立的星座。猎犬座包含中国古代的星座“常陈”。《晋书·天文志》记载：“常陈七星如毕状，在帝座北，天子宿卫武贲之士，以设疆御。”,獵犬座是北天的一個小星座，17世紀由波蘭天文學家波蘭天學家約翰·赫維留（Johannes Hevelius）創立。在古代希臘文獻中，獵犬座的星被描繪為牧夫扛的棒子。後來被阿拉伯人翻譯為鉤子，或牧人的帶鉤牧杖。再翻譯到西歐文字誤成了狗，最終被赫維留定成一個獨立的星座。獵犬座包含中國古代的星座“常陳”。《晉書·天文誌》記載：“常陳七星如畢狀，在帝座北，天子宿衛武賁之士，以設疆禦。”,1687年にヨハネス?ヘヴェリウスによって設定された。ヘヴェリウスは星図の中で、北側の犬にギリシャ語で「小さな星」を意味するアステリオンと、南側の犬にギリシャ語で「楽しみ」を意味するカラとそれぞれ名付けている。1533年に、ドイツのペトルス?アピアヌスが描いた星図にうしかい座に連れられた猟犬の絵が描かれているが、これは現在のりょうけん座の位置とは異なり、また特定の星と結び付けられたものではないため、りょうけん座の起源とは見做されていない。
LKComaBerenicesTitle,Coma Berenices,后发座,后髮座,かみのけ座
LKComaBerenicesLatin,Berenice's Hair,Coma Berenices,Coma Berenices,Coma Berenices
LKComaBerenicesInfo,"Berenice legendarily swore to the goddess Aphrodite to sacrifice her long hair, if her husband returned safely from a battle during the Third Syrian War. After Ptolemy's safe return to Alexandria, she cut her hair and placed it in the Aphrodite's temple at Zephyrium. By the next morning the hair had disappeared. Conon proposed that Aphrodite had interceded to place the hair in the sky as an acknowledgement of Berenice's sacrifice.",一般认为后发座是由第谷·布拉赫在他1602年的星表中最先提出，1603年出现在拜耳命名法中。传说，历史上的贝勒尼基二世是古代昔兰尼的公主，埃及法老托勒密三世的王后。约在公元前243年的时候，托勒密三世远征叙利亚。她向神祈祷保佑丈夫平安归来，把头发剪下来奉献在女神阿佛罗狄忒的神庙。传说第二天，她的头发不见了。宫廷里的人说是被女神摄到了天上，成为后发座。,一般認為后發座是由第谷·布拉赫在他1602年的星表中最先提出，1603年出現在拜耳命名法中。傳說，歷史上的貝勒尼基二世是古代昔蘭尼的公主，埃及法老托勒密三世的王後。約在公元前243年的時候，托勒密三世遠征敘利亞。她向神祈禱保佑丈夫平安歸來，把頭發剪下來奉獻在女神阿佛羅狄忒的神廟。傳說第二天，她的頭發不見了。宮廷裏的人說是被女神攝到了天上，成為后發座。,プトレマイオス3世は自分の姉妹を殺したセレウコス朝シリアを紀元前243年ごろ攻めた。ベレニケは、夫が無事に戻ったならば、美しく、かつ美しいゆえに有名であった自分の髪を女神アプロディーテーに捧げると誓った。夫が戻ると、王妃は髪を切り、女神の神殿に供えたところ、翌朝までに髪の毛は消えていた。宮廷天文学者コノンは、かつ髪が美しいので大変に喜び、空に上げて星座にした、と王と王妃に告げ、かみのけ座と呼ばれることになった。
LKCoronaBorealisTitle,Corona Borealis,北冕座,北冕座,かんむり座
LKCoronaBorealisLatin,the Northern Crown,Corona Borealis,Corona Borealis,Corona Borealis
LKCoronaBorealisInfo,"In Greek mythology, Corona Borealis was linked to the legend of Theseus and the minotaur. It was generally considered to represent a crown given by Dionysus to Ariadne, the daughter of Minos of Crete, after she had been abandoned by the Athenian prince Theseus. When she wore the crown at her marriage to Dionysus, he placed it in the heavens to commemorate their wedding.",北冕座是现代88个星座和托勒密定义的48个星座之一。古代人们就很熟悉这个星座内的显著恒星，在很多古文明中，它被看为一个皇冠或花冠。在希腊神话中，这顶皇冠是阿里阿德涅被特修斯抛弃后，酒神狄俄尼索斯送给她的。北冕座内包括7颗星等在+2到+4的恒星。尽管这个区域内有许多的星系/深空天体。但就算使用小型望远镜也无法看见它们。,北冕座是现代88个星座和托勒密定义的48个星座之一。古代人们就很熟悉这个星座内的显著恒星，在很多古文明中，它被看为一个皇冠或花冠。在希腊神话中，这顶皇冠是阿里阿德涅被特修斯抛弃后，酒神狄俄尼索斯送给她的。北冕座内包括7颗星等在+2到+4的恒星。尽管这个区域内有许多的星系/深空天体。但就算使用小型望远镜也无法看见它们。,クレタ島には怪獣ミーノータウロスがおり、王ミーノースは毎年7人ずつの最も美しい少年と少女を生贄に捧げていた。勇者テーセウスが生贄に混じって潜入し、怪物を退治した。このとき、ミーノースの娘の王女アリアドネーがテーセウスに恋をし彼に助力した。2人は島を脱出するが、何らかの事情で離れ離れになり、アリアドネーは悲しんだ。彼女を元気付けるため、酒神ディオニューソスが彼女を妃に迎え、冠を贈った。この冠がかんむり座となった。
LKDracoTitle,Draco,天龙座,天龍座,りゅう座
LKDracoLatin,the Dragon,Draco,Draco,Draco
LKDracoInfo,"Dragons in Greek mythology that may have inspired the constellation's name include Ladon, the dragon who guarded the golden apples of the Hesperides. Hercules killed Ladon during his 12 labors; he was tasked with stealing the golden apples. The constellation of Hercules is depicted near Draco. Sometimes, Draco is represented as the demon son of Gaia, Typhon.",在希腊神话中有许多的龙都与星座相关，包括看守金苹果的科尔喀斯巨龙拉冬。海克力斯在他的12件任务中杀死了拉冬，顺利地偷走了金苹果。赫克利斯的星座就在拉冬的旁边。在希腊-罗马的传说中，天龙座是在任务失败后被女神密涅瓦杀死，然后被扔进天空的。这只龙本来是泰坦巨人，与奥林匹克的众神战斗了10年。当密涅瓦投掷这只龙时，它将自己扭曲并冰冻在天球北极。有时，天龙被描述为恶魔盖亚的儿子堤丰。,在希臘神話中有許多的龍都與星座相關，包括看守金蘋果的科爾喀斯巨龍拉冬。海克力斯在他的12件任務中殺死了拉冬，順利地偷走了金蘋果。赫克利斯的星座就在拉冬的旁邊。在希臘-羅馬的傳說中，天龍座是在任務失敗後被女神密涅瓦殺死，然後被扔進天空的。這只龍本來是泰坦巨人，與奧林匹克的眾神戰鬥了10年。當密涅瓦投擲這只龍時，它將自己扭曲並冰凍在天球北極。有時，天龍被描述為惡魔蓋亞的兒子堤豐。,ヘーラクレース（ヘルクレス座）の12の冒険の11番目が、この100の頭を持つ竜（ラードーン）が守るりんごをとってくることであった。この竜はヘーラクレースに倒されたとも、また、ヘーラクレースは直接対面していないという説もある。どちらにしても、このりんごは神しかとることができないので、ヘーラクレースはアトラースに代わりに取りに行ってもらった。星座の中ではヘルクレス座もりゅう座も隣同士にある。
LKLeoMinorTitle,Leo Minor,小狮座,小獅座,こじし座
LKLeoMinorLatin,the lesser Lion,Leo Minor,Leo Minor,Leo Minor
LKLeoMinorInfo,"Leo Minor is a small and faint constellation in the northern celestial hemisphere. Its name is Latin for ""the smaller lion"", in contrast to Leo, the larger lion. It lies between the larger and more recognizable Ursa Major to the north and Leo to the south. it was designated by Johannes Hevelius in 1687.",小狮座是一个比较暗淡的星座，位于大熊座和狮子座之间的三角形地带。在1687年为约翰·赫维留所创立。没有对应的古代神话。不含著名的深空天体。最亮的一个是NGC 3003，为视星等11.7的星系，大小为5.9角分，侧对地球。,小獅座是一個比較暗淡的星座，位於大熊座和獅子座之間的三角形地帶。在1687年為約翰·赫維留所創立。沒有對應的古代神話。不含著名的深空天體。最亮的一個是NGC 3003，為視星等11.7的星系，大小為5.9角分，側對地球。,1687年にヨハネス?ヘヴェリウスによって、しし座とおおぐま座の間の星座のない場所に隙間を埋めるように設定された。これは、1845年にフランシス?ベイリーが星図の中でこの星座の星にバイエル符号を振った際に、現在の46番星にαの符号を振り忘れたことによるもの、と考えられている。こじし座は新しい星座なので、神話はない。
LKLynxTitle,Lynx,天猫座,天貓座,やまねこ座
LKLynxLatin,the Lynx,Lynx,Lynx,Lynx
LKLynxInfo,"Polish astronomer Johannes Hevelius formed the constellation in the 17th century from 19 faint stars that he observed with the unaided eye between the constellations Ursa Major and Auriga. Naming it Lynx because of its faintness, he challenged future stargazers to see it, declaring that only the lynx-eyed would have been able to recognize it.",天猫是指阿耳戈船英雄之一的林叩斯，林叩斯拥有世界上最敏锐的视力，甚至能看到阴间之物，视力如夜猫。林叩斯和兄弟伊达斯为了两个女子，而和狄俄斯库里兄弟，卡斯托耳和波吕丢刻斯起哄，伊达斯杀死卡斯托耳，波吕丢刻斯杀死林叩斯，当伊达斯攻击波吕丢刻斯时，被后者的父亲——宙斯以雷电劈死。,天貓是指阿耳戈船英雄之一的林叩斯，林叩斯擁有世界上最敏銳的視力，甚至能看到陰間之物，視力如夜貓。林叩斯和兄弟伊達斯為了兩個女子，而和狄俄斯庫裏兄弟，卡斯托耳和波呂丟刻斯起哄，伊達斯殺死卡斯托耳，波呂丟刻斯殺死林叩斯，當伊達斯攻擊波呂丟刻斯時，被後者的父親——宙斯以雷電劈死。,北天の星座の1つ。1687年に天文学者のヨハネス?ヘヴェリウスによって設定された[1]。おおぐま座とぎょしゃ座の間の大きな隙間を埋めるように作られたが、明るい星がなく、ヘヴェリウスは「この星座を見るためには、ヤマネコ（厳密にはオオヤマネコ）のような鋭い目が必要だ」と述べている。
LKUrsaMajorTitle,Ursa Major,大熊座,小熊座,おおぐま座
LKUrsaMajorLatin,the Great Bear,Ursa Major,Ursa Major,Ursa Major
LKUrsaMajorInfo,"In Roman mythology, Jupiter lusts after a young woman named Callisto, a nymph of Diana. Juno, Jupiter's jealous wife, discovers that Callisto has a son named Arcas, and believes it is by Jupiter. Juno then transforms the beautiful Callisto into a bear so she no longer attracts Jupiter. ",这个星座拥有全天最显著的星象，即北斗七星。许多古代文明都认为这个星座的星象是一只熊。在希腊神话中，宙斯为了使美丽的仙女卡利斯托逃脱天后赫拉的忌妒，把她变成了一只熊。但赫拉仍然穷追不舍，命令狩猎女神阿耳忒弥斯射杀这只熊，宙斯不得已把大熊提升为天上的星座。,這個星座擁有全天最顯著的星象，即北鬥七星。許多古代文明都認為這個星座的星象是一只熊。在希臘神話中，宙斯為了使美麗的仙女卡利斯托逃脫天後赫拉的忌妒，把她變成了一只熊。但赫拉仍然窮追不舍，命令狩獵女神阿耳忒彌斯射殺這只熊，宙斯不得已把大熊提升為天上的星座。,森のニンフにカリストーという活発な娘がいた。大神ゼウスがカリストーに恋をし、2人の間にアルカスという男の子が生まれた。これを知ったゼウスの妻の女神ヘーラーは大変に怒り、カリストーを毛深く声の低い、恐ろしい熊にしてしまい、ほめられていた口も顎にかわってしまった。
LKUrsaMinorTitle,Ursa Minor,小熊座,小熊座,こぐま座
LKUrsaMinorLatin,the Little Bear,Ursa Minor,Ursa Minor,Ursa Minor
LKUrsaMinorInfo,"Ursa Minor and Ursa Major were related by the Greeks to the myth of Callisto and her son Arcas, both placed in the sky by Zeus. In a variant of the story in which Bo?tes represents Arcas, Ursa Minor represents a dog. ",把小熊座中的七颗亮星连接起来，能构成与大熊座的北斗七星相类似的一个斗型，因此这七颗星也被称作小北斗。在斗柄开始处是小熊座α，它是目前的北极星，指示着北天极。,把小熊座中的七顆亮星連接起來，能構成與大熊座的北鬥七星相類似的一個鬥型，因此這七顆星也被稱作小北鬥。在鬥柄開始處是小熊座α，它是目前的北極星，指示著北天極。,紀元前6世紀の古代ギリシアの天文学者タレスが設定した星座だとされるが、これ以前に船乗りたちが方位を見つけるためにこの星座を使っていたのは確かである。
LKCarinaTitle,Carina,船底座,船底座,りゅうこつ座
LKCarinaLatin,the Keel,Carina,Carina,Carina
LKCarinaInfo,"Carina was once a part of Argo Navis, the great ship of Jason and the Argonauts who searched for the Golden Fleece. The constellation of Argo was introduced in ancient Greece. However, Nicolas Louis de Lacaille divided Argo into three component constellations in 1763, including Carina, the Keel.Despite the division, Lacaille kept Argo's Bayer designations. Therefore, Carina has the α, β and ε, Vela has γ and δ, Puppis has ζ, and so on.",托勒密本称船尾座、船帆座及船底座为同一星座，叫做南船座。在十八世纪，天文学家认为南船座所占之天区过大，故将其拆开。南船座即阿格号，故事中伊阿宋带着五十个人乘阿格号到位于黑海的科尔基斯找金羊毛。经过几番波折进入黑海后，伊阿宋偷去金羊毛回到希腊，把阿格号泊于科林斯，算是对海神波塞冬的一种感谢。在星图上，我们只能见到阿格号的船尾，船头被浓雾所覆盖，或是被撞岩所遮。,托勒密本稱船尾座、船帆座及船底座為同一星座，叫做南船座。在十八世紀，天文學家認為南船座所占之天區過大，故將其拆開。南船座即阿格號，故事中伊阿宋帶著五十個人乘阿格號到位於黑海的科爾基斯找金羊毛。經過幾番波折進入黑海後，伊阿宋偷去金羊毛回到希臘，把阿格號泊於科林斯，算是對海神波塞冬的一種感謝。在星圖上，我們只能見到阿格號的船尾，船頭被濃霧所覆蓋，或是被撞巖所遮掩。,1756年出版の、フランス科学アカデミーの1752年版『紀要』に収められたニコラ?ルイ?ド?ラカーユの星表の中で、アルゴ座の一部分の名称として Corps du Navire (船体) と書かれたのが始まりである。ラカーユ死後の1763年に出版された星表とされた。アルゴ座はあまりに巨大すぎたため、1922年に国際天文学連合が現在の88星座を定めた際に3つに分割された。りゅうこつ座は、このアルゴー船の「竜骨」の部分に相当する。
LKColumbaTitle,Columba,天鸽座,天鴿座,はと座
LKColumbaLatin,the Dove,Columba,Columba,Columba
LKColumbaInfo,"Plancius originally named the constellation Columba Noachi (""Noah's Dove""), referring to the dove that gave Noah the information that the Great Flood was receding. This name is found on early 17th-century celestial globes and star atlases. ","天鸽座为南天星座之一。在天兔座之南，雕具座和船尾座之间。这个小星座像一只鸽子, 天文学家普朗修斯给它取了现在的名字, 尽管这个星座位于南天, 在北半球中纬度地区, 1月和2月在天刚黑的时刻, 还是可以看见它的。","天鴿座為南天星座之一。在天兔座之南，雕具座和船尾座之間。這個小星座像一只鴿子, 天文學家普朗修斯給它取了現在的名字, 盡管這個星座位於南天, 在北半球中緯度地區, 1月和2月在天剛黑的時刻, 還是可以看見它的。",プランシウスは、ノアに大洪水が退いたことを知らせたハトを指して、元々は Columba Noachi（ノアのハト）と命名していた。この名前は、17世紀初期の天球儀やバイエルの「ウラノメトリア」のような星図にも見られる。
LKDelphinusTitle,Delphinus,海豚座,海豚座,いるか座
LKDelphinusLatin,Dolphin,Delphinus,Delphinus,Delphinus
LKDelphinusInfo,"Poseidon wanted to marry Amphitrite, a beautiful nereid. She, however, wanting to protect her virginity, fled to the Atlas mountains. Her suitor then sent out several searchers, among them a Delphinus. Delphinus accidentally stumbled upon her and was able to persuade Amphitrite to accept Poseidon's wooing. Out of gratitude the god placed the image of a dolphin among the stars.",希腊神话中，海神波塞冬欲娶海仙女安菲特里忒为妻，然而，为保贞洁，安菲特里忒逃至阿特拉斯山脉。于是，波塞冬便派人寻找她的下落，其中一只海豚偶然发现安菲特里忒，并打动她接受海塞冬的求婚。为答谢海豚的功劳，海豚就成了天上的海豚座。,希臘神話中，海神波塞冬欲娶海仙女安菲特裏忒為妻，然而，為保貞潔，安菲特裏忒逃至阿特拉斯山脈。於是，波塞冬便派人尋找她的下落，其中一只海豚偶然發現安菲特裏忒，並打動她接受海塞冬的求婚。為答謝海豚的功勞，海豚就成了天上的海豚座。,いるか座（海豚座)は、天の川の近くにある星座で、トレミーの48星座の1つ。最も明るい星でも4等星と暗い星座ではあるが、星々が密集しているため見つけやすい。ギリシャ神話で、ポセイドンの妻になることを拒んで逃げたアムピトリーテーを探し出して連れ戻ったイルカを記念したもの、としている。
LKEquuleusTitle,Equuleus,小马座,小馬座,こうま座
LKEquuleusLatin,the Pony,Equuleus,Equuleus,Equuleus
LKEquuleusInfo,"In Greek mythology, one myth associates Equuleus with the foal Celeris, who was the offspring or brother of the winged horse Pegasus. Celeris was given to Castor by Mercury. Other myths say that Equuleus is the horse struck from Poseidon's trident, during the contest between him and Athena when deciding which would be the superior. ",小马座位于飞马座西南，宝瓶座之北，是托勒密星座中最小的一个，没有亮于3等的恒星，所以在夜空中寻找到它有点困难。半人马喀戎之女希波受杜卡利翁之曾孙埃俄洛斯引诱，后来希波有了埃俄洛斯的身孕，逃到山中匿藏诞下墨拉尼佩，孩子刚出生时，喀戎却在到处找希波，希波要求神将自己变成母驴免被其父发现，女神阿耳忒弥斯成全她并将希波之映像置于天际，只露出其马头，免被其父喀戎发觉。,小馬座位於飛馬座西南，寶瓶座之北，是托勒密星座中最小的一個，沒有亮於3等的恒星，所以在夜空中尋找到它有點困難。半人馬喀戎之女希波受杜卡利翁之曾孫埃俄洛斯引誘，後來希波有了埃俄洛斯的身孕，逃到山中匿藏誕下墨拉尼佩，孩子剛出生時，喀戎卻在到處找希波，希波要求神將自己變成母驢免被其父發現，女神阿耳忒彌斯成全她並將希波之映像置於天際，只露出其馬頭，免被其父喀戎發覺。,この星座については、アラートス以外の偽エラトステネス、ヒュギーヌス、マニリウス、ウィトルウィウスの誰もが言及しておらず、神話は伝わっていない。神話学者らはペガスス座となったペーガソスの弟でメルクリウスがカストールに与えたケレリスとも、ユーノーがポルックスに与えたキュラルスとも、ネプトゥヌスがミネルウァと力比べをしたときに三叉戟で突いた生物とも考えられている。
LKEridanusTitle,Eridanus,波江座,波江座,エリダヌス座
LKEridanusLatin,the river Eridanus,Eridanus,Eridanus,Eridanus
LKEridanusInfo,"According to one theory, the Greek constellation takes its name from the Babylonian constellation known as the Star of Eridu (MUL.NUN.KI). Eridu was an ancient city in the extreme south of Babylonia; situated in the marshy regions it was held sacred to the god Enki-Ea who ruled the cosmic domain of the Abyss - a mythical conception of the fresh-water reservoir below the Earth's surface.",波江座是现代88星座，也是托勒密48星座之一。包含中国古代星座：天苑，九州殊口，天园，九游 ，玉井和水委。一说是宝瓶座流出来的水。另一说和太阳神阿波罗的儿子法厄同有关。波江座被认为是他驾驶太阳车的轨迹，或被宙斯击死后落入的阴间河流。,波江座是現代88星座，也是托勒密48星座之一。包含中國古代星座：天苑，九州殊口，天園，九遊 ，玉井和水委。一說是寶瓶座流出來的水。另一說和太陽神阿波羅的兒子法厄同有關。波江座被認為是他駕駛太陽車的軌跡，或被宙斯擊死後落入的陰間河流。,オウディウスやアラトスは以下の話を伝えている。太陽神ヘーリオスの息子パエトーンが、父に会いにいき、天を走る馬車に乗ることを乞い、許しを得た。しかし、彼には天の馬車を御する技量がなく、馬車は暴走してしまった。暴走を食い止めるために大神ゼウスは雷を落とした。パエトーンはエリダヌス川に落ち、死んでしまった。
LKPiscisAustrinusTitle,Piscis Austrinus,南鱼座,南魚座,みなみのうお座
LKPiscisAustrinusLatin,the Southern Fish,Piscis Austrinus,Piscis Austrinus,Piscis Austrinus
LKPiscisAustrinusInfo,"In Greek mythology, this constellation is known as the Great Fish and it is portrayed as swallowing the water being poured out by Aquarius, the water-bearer constellation. The two fish of the constellation Pisces are said to be the offspring of the Great Fish. In Egyptian mythology, this fish saved the life of the Egyptian goddess Isis, so she placed this fish and its descendants into the heavens as constellations of stars.",南鱼座是88个现代星座，48个托勒密星座中的一员。首要并且是唯一的亮星是南鱼座α星是颗蓝白色的巨星，距离地球25光年。在希腊神话中，南鱼座是美神阿佛洛狄忒的化身，她为了逃避大地女神盖亚之子巨神提丰的攻击而变成鱼躲在尼罗河里（一说是幼发拉底河）。之后她发现忘记带上自己的儿子厄洛斯，于是又上岸找到厄罗斯，为防止与儿子失散，她将两人脚绑在一起，化为鱼形，潜进河中。事后宙斯将阿佛洛狄忒首先化身的鱼提升到空中成为南鱼座，而之后她和厄罗斯化身的双鱼则称为双鱼座。,南魚座是88個現代星座，48個托勒密星座中的一員。首要並且是唯一的亮星是南魚座α星是顆藍白色的巨星，距離地球25光年。在希臘神話中，南魚座是美神阿佛洛狄忒的化身，她為了逃避大地女神蓋亞之子巨神提豐的攻擊而變成魚躲在尼羅河裏（一說是幼發拉底河）。之後她發現忘記帶上自己的兒子厄洛斯，於是又上岸找到厄羅斯，為防止與兒子失散，她將兩人腳綁在一起，化為魚形，潛進河中。事後宙斯將阿佛洛狄忒首先化身的魚提升到空中成為南魚座，而之後她和厄羅斯化身的雙魚則稱為雙魚座。,みなみのうお座（南の魚座、Piscis Austrinus）は、トレミーの48星座の1つ。星座の先端にあるα星は、全天21の1等星の1つであり、フォーマルハウトと呼ばれる。この星以外には明るい星はない。ギリシア神話によれば、神々がナイル川沿いで宴会を開いていたところ、突然、怪物テュポンが現れ、驚いた神々は動物に姿を変えて逃げた。愛の女神アプロディテが魚の形になって逃げたものとされる。また、うお座の魚の親魚だともいう。
LKPuppisTitle,Puppis,船尾座,船尾座,とも座
LKPuppisLatin,the Poop Deck,Puppis,Puppis,Puppis
LKPuppisInfo,"Carina was once a part of Argo Navis, the great ship of Jason and the Argonauts who searched for the Golden Fleece. The constellation of Argo was introduced in ancient Greece. However, Nicolas Louis de Lacaille divided Argo into three component constellations in 1763, including Carina, the Keel.Despite the division, Lacaille kept Argo's Bayer designations. Therefore, Carina has the α, β and ε, Vela has γ and δ, Puppis has ζ, and so on.",托勒密本称船尾座、船帆座及船底座为同一星座，叫做南船座。在十八世纪，天文学家认为南船座所占之天区过大，故将其拆开。南船座即阿格号，故事中伊阿宋带着五十个人乘阿格号到位于黑海的科尔基斯找金羊毛。经过几番波折进入黑海后，伊阿宋偷去金羊毛回到希腊，把阿格号泊于科林斯，算是对海神波塞冬的一种感谢。在星图上，我们只能见到阿格号的船尾，船头被浓雾所覆盖，或是被撞岩所遮。,托勒密本稱船尾座、船帆座及船底座為同一星座，叫做南船座。在十八世紀，天文學家認為南船座所占之天區過大，故將其拆開。南船座即阿格號，故事中伊阿宋帶著五十個人乘阿格號到位於黑海的科爾基斯找金羊毛。經過幾番波折進入黑海後，伊阿宋偷去金羊毛回到希臘，把阿格號泊於科林斯，算是對海神波塞冬的一種感謝。在星圖上，我們只能見到阿格號的船尾，船頭被濃霧所覆蓋，或是被撞巖所遮掩。,1756年出版の、フランス科学アカデミーの1752年版『紀要』に収められたニコラ?ルイ?ド?ラカーユの星表の中で、アルゴ座の一部分の名称として Corps du Navire (船体) と書かれたのが始まりである。ラカーユ死後の1763年に出版された星表とされた。アルゴ座はあまりに巨大すぎたため、1922年に国際天文学連合が現在の88星座を定めた際に3つに分割された。りゅうこつ座は、このアルゴー船の「竜骨」の部分に相当する。
LKPyxisTitle,Pyxis,罗盘座,羅盤座,らしんばん座
LKPyxisLatin,the compass Box,Pyxis,Pyxis,Pyxis
LKPyxisInfo,"Pyxis is a small and faint constellation in the southern sky. Abbreviated from Pyxis Nautica, its name is Latin for a mariner's compass. The constellation is located close to those forming the old constellation of the ship Argo Navis, and in the 19th century astronomer John Herschel suggested renaming Pyxis to Malus, the mast, but the suggestion was not followed.",罗盘座是在南天的一个小且暗淡的星座。它的名称源自拉丁文的水手的指南针。罗盘座是尼可拉·路易·拉卡伊在18世纪首度介绍的，它称之为船用罗盘（Pyxis Nautica），但是后来名称被缩短了。这个星座的位置靠近古老的南船座（阿戈尔号），天文学家约翰·赫歇尔在19世纪建议重新命名为船桅座，但是没有被接受。,羅盤座是在南天的一個小且暗淡的星座。它的名稱源自拉丁文的水手的指南針。羅盤座是尼可拉·路易·拉卡伊在18世紀首度介紹的，它稱之為船用羅盤（Pyxis Nautica），但是後來名稱被縮短了。這個星座的位置靠近古老的南船座（阿戈爾號），天文學家約翰·赫歇爾在19世紀建議重新命名為船桅座，但是沒有被接受。,らしんばん座（羅針盤座）は、南天の星座の1つ。らしんばん座は、1756年にニコラ?ルイ?ド?ラカーユによって新たに設定された。らしんばん座が設定された領域の近くにはギリシア神話に登場するアルゴー船をかたどったアルゴ座が存在したが、ラカーユはアルゴ座の領域を改めて定める。とともに、ヨハン?バイエルがバイエル符号を付けていなかった領域にらしんばん座を定め、新たに符号を設定した。
LKVelaTitle,Vela,船帆座,船帆座,ほ座
LKVelaLatin,the Sails,Vela,Vela,Vela
LKVelaInfo,"Carina was once a part of Argo Navis, the great ship of Jason and the Argonauts who searched for the Golden Fleece. The constellation of Argo was introduced in ancient Greece. However, Nicolas Louis de Lacaille divided Argo into three component constellations in 1763, including Carina, the Keel.Despite the division, Lacaille kept Argo's Bayer designations. Therefore, Carina has the α, β and ε, Vela has γ and δ, Puppis has ζ, and so on.",托勒密本称船尾座、船帆座及船底座为同一星座，叫做南船座。在十八世纪，天文学家认为南船座所占之天区过大，故将其拆开。南船座即阿格号，故事中伊阿宋带着五十个人乘阿格号到位于黑海的科尔基斯找金羊毛。经过几番波折进入黑海后，伊阿宋偷去金羊毛回到希腊，把阿格号泊于科林斯，算是对海神波塞冬的一种感谢。在星图上，我们只能见到阿格号的船尾，船头被浓雾所覆盖，或是被撞岩所遮。,托勒密本稱船尾座、船帆座及船底座為同一星座，叫做南船座。在十八世紀，天文學家認為南船座所占之天區過大，故將其拆開。南船座即阿格號，故事中伊阿宋帶著五十個人乘阿格號到位於黑海的科爾基斯找金羊毛。經過幾番波折進入黑海後，伊阿宋偷去金羊毛回到希臘，把阿格號泊於科林斯，算是對海神波塞冬的一種感謝。在星圖上，我們只能見到阿格號的船尾，船頭被濃霧所覆蓋，或是被撞巖所遮掩。,1756年出版の、フランス科学アカデミーの1752年版『紀要』に収められたニコラ?ルイ?ド?ラカーユの星表の中で、アルゴ座の一部分の名称として Corps du Navire (船体) と書かれたのが始まりである。ラカーユ死後の1763年に出版された星表とされた。アルゴ座はあまりに巨大すぎたため、1922年に国際天文学連合が現在の88星座を定めた際に3つに分割された。りゅうこつ座は、このアルゴー船の「竜骨」の部分に相当する。
LKAntliaTitle,Antlia,唧筒座,唧筒座,ポンプ座
LKAntliaLatin,the Air Pump,Antlia,Antlia,Antlia
LKAntliaInfo,"The French astronomer Nicolas-Louis de Lacaille first described the constellation in French as la Machine Pneumatique (the Pneumatic Pump) in 1751–52,commemorating the air pump invented by the French physicist Denis Papin. English astronomer John Herschel proposed shrinking the name to one word in 1844. This was universally adopted. The International Astronomical Union adopted it as one of the 88 modern constellations in 1922.",法国天文学家尼可拉·路易·拉卡伊在1751年至52年间最早使用法语“la Machine Pneumatique”（气动泵）一词来描述这个星座，用意是纪念法国物理学家丹尼斯·帕潘所发明的气泵。英国天文学家约翰·赫歇尔于1844年提出将二字的拉丁文名称缩减成一字，并指出拉卡伊本人有时也会使用自己星座的简称。这项提议获得了普遍采用。国际天文联会于1922年正式通过唧筒座成为现代88星座之一。,法國天文學家尼可拉·路易·拉卡伊在1751年至52年間最早使用法語“la Machine Pneumatique”（氣動泵）一詞來描述這個星座，用意是紀念法國物理學家丹尼斯·帕潘所發明的氣泵。英國天文學家約翰·赫歇爾於1844年提出將二字的拉丁文名稱縮減成一字，並指出拉卡伊本人有時也會使用自己星座的簡稱。這項提議獲得了普遍采用。國際天文聯會於1922年正式通過唧筒座成為現代88星座之一。,1756年にラカーユは、南天の星座のない領域を埋めるために13の星座を設定した。そのうちの1つがこのポンプ座である。ラカーユの南天天球図には、フランスの発明家ドニ?パパンが1670年代前半に使用した単気筒式の旧式ポンプが描かれている[6]。ドイツの天文学者ヨハン?ボーデの星図『ウラノグラフィア』には、パパンがパリからロンドンに渡ってボイルと共同で改良した二気筒式の真空ポンプが描かれている。
LKCaelumTitle,Caelum,雕具座,雕具座,ちょうこくぐ座
LKCaelumLatin,the Chisel,Caelum,Caelum,Caelum
LKCaelumInfo,"Caelum was first introduced in the eighteenth century by Nicolas Louis de Lacaille, a French astronomer who introduced thirteen other southern constellations at the same time. Lacaille gave the constellation the French name Burin, which was originally Latinized to Caelum Scalptorium (“The Engravers’ Chisel”).Francis Baily shortened this name to Caelum, as suggested by John Herschel.",雕具座最早由法国天文学家尼可拉·路易·拉卡伊于18世纪创立，他同时也创立了另外13个南天星座。拉卡伊用法语的“Burin”一词（意为雕刻刀）来为这星座命名，而最初拉丁化的名称为“Caelum Scalptorium”（意为雕刻者的凿子）。英国天文学家弗朗西斯·贝利也把二字的拉丁名缩减成一字。虽然雕具座在拉卡伊最初的星图中是以雕刻刀和刻版画用的雕刻针（échoppe）来表示，但后来变成只用凿子来代表。,雕具座最早由法國天文學家尼可拉·路易·拉卡伊於18世紀創立，他同時也創立了另外13個南天星座。拉卡伊用法語的“Burin”一詞（意為雕刻刀）來為這星座命名，而最初拉丁化的名稱為“Caelum Scalptorium”（意為雕刻者的鑿子）。英國天文學家弗朗西斯·貝利也把二字的拉丁名縮減成一字。雖然雕具座在拉卡伊最初的星圖中是以雕刻刀和刻版畫用的雕刻針（échoppe）來表示，但後來變成只用鑿子來代表。,1756年に、ビュランとドライポイントに使うニードルをモチーフとして、ニコラ?ルイ?ド?ラカーユによって設定された。ラカーユは当初フランス語で les Burins 、後にラテン語化した Caelum Scalptorium と名付けていた。1844年にジョン?ハーシェルが名前を短縮することを提案し、それを受けたフランシス?ベイリーが1845年に発表した British Association Catalogueにおいて Caelum と記述、以降この呼び名が定着した。
LKCircinusTitle,Circinus,圆规座,圓規座,コンパス座
LKCircinusLatin,the Compass,Circinus,Circinus,Circinus
LKCircinusInfo,"In 1756, French astronomer Nicolas-Louis de Lacaille introduced the constellation of Circinus with the French name le Compas, representing a pair of dividing compasses, on a chart of the southern sky. Circinus was given its current name in 1763, when Lacaille published an updated sky map with Latin names for the constellations he introduced.",圆规座是一个南天星座，面积93.35平方度，占全天面积的0.226%，最亮星为圆规座α。每年4月30日子夜圆规座中心经过上中天。圆规座没有亮于2等的恒星，三颗主星组成一个呈折合的圆规形状。圆规座并没有对应神话故事，由法国天文学家拉卡伊于1763年所创，表示测量员用的圆规。,圓規座是一個南天星座，面積93.35平方度，占全天面積的0.226%，最亮星為圓規座α。每年4月30日子夜圓規座中心經過上中天。圓規座沒有亮於2等的恒星，三顆主星組成一個呈折合的圓規形狀。圓規座並沒有對應神話故事，由法國天文學家拉卡伊於1763年所創，表示測量員用的圓規。,コンパス座（Circinus）は、南天の星座の1つ。全天で4番目に小さな星座で、日本からは星座の全域を見る事はできない。1756年にニコラ?ルイ?ド?ラカーユによって設定された。ラカーユは、既に設定されていたみなみのさんかく座を測量機器に見立て、じょうぎ座と共に製図用具が並ぶように星図を描いた。
LKFornaxTitle,Fornax,天炉座,天爐座,ろ座
LKFornaxLatin,the Brazier,Fornax,Fornax,Fornax
LKFornaxInfo,"Fornax is a constellation in the southern sky. Its name is Latin for furnace. It was named by French astronomer Nicolas Louis de Lacaille in 1756. De Lacaille originally called the constellation ""Fornax Chemica"" (the chemical furnace), representing a small solid fuel vessel used for heating chemical experiments.",天炉座直到1752年才由法国天文学家拉卡伊对它进行了描述。这个星座没有星等超过+4的星，但实际上该星座却包含一个拥有多种天体的星系群。它位于波江座旁边，鲸鱼座南方，象征化学熔炉。使用8英寸(20厘米)或更大望远镜才能看见它。,天爐座直到1752年才由法國天文學家拉卡伊對它進行了描述。這個星座沒有星等超過+4的星，但實際上該星座卻包含一個擁有多種天體的星系群。它位於波江座旁邊，鯨魚座南方，象征化學熔爐。使用8英寸(20厘米)或更大望遠鏡才能看見它。,ろ座（炉座、Fornax）は、南天の星座の1つ。ニコラ?ルイ?ド?ラカーユ によって18世紀に設定された。ラカーユはフラスコを加熱するための炉としてこの星座を設定した。当初の名はフランス語でFourneauだが、のちにラテン語でFornax Chemica（化学用炉）と記載した天文学者もいる。
LKHorologiumTitle,Horologium,时钟座,時鐘座,とけい座
LKHorologiumLatin,the Pendulum Clock,Horologium,Horologium,Horologium
LKHorologiumInfo,"The French astronomer Nicolas Louis de Lacaille first described the constellation in French as l'Horloge à pendule & à secondes in 1752, after he had observed and catalogued almost 10,000 southern stars during a two-year stay at the Cape of Good Hope. Lacaille Latinised the name to Horologium on his 1763 chart.",时钟座是现代88星座之一，是位于南天的一个小星座（赤纬约-60度）。最早被拉卡伊命名为摆钟座，用来纪念摆钟的发明人惠更斯。时钟座在波江座之南，水蛇座和网罟座之间；由于创立于17世纪，没有相对应的神话；时钟座包含中国古代星座：近天园南。,時鐘座是現代88星座之一，是位於南天的一個小星座（赤緯約-60度）。最早被拉卡伊命名為擺鐘座，用來紀念擺鐘的發明人惠更斯。時鐘座在波江座之南，水蛇座和網罟座之間；由於創立於17世紀，沒有相對應的神話；時鐘座包含中國古代星座：近天園南。,とけい座（時計座、Horologium）は、南天の星座の1つ。18世紀半ばに、フランスの天文学者ニコラ?ルイ?ド?ラカーユによって振り子時計をモチーフとして設定された。新しい星座であり、神話は伝わっていない。
LKMensaTitle,Mensa,山案座,山案座,テーブルさん座
LKMensaLatin,the Table Mountain,Mensa,Mensa,Mensa
LKMensaInfo,"Mensa is a small constellation in the Southern Celestial Hemisphere between Scorpius and Centaurus, one of twelve drawn up in the 18th century by French astronomer Nicolas Louis de Lacaille. Its name is Latin for table, though it originally depicted Table Mountain and was known as Mons Mensae.",山案座（Mensa，桌子的拉丁文）是一个南天星座，是法国天文学家拉卡伊所命名的，以象征南非开普敦的桌山，他曾在此绘制南天星图。山案座位于南天极附近，在十七世纪才被命名。在远航技术未发展的古典时代，人们是无法看它的，所以并无任何有关山案座的神话故事。,山案座（Mensa，桌子的拉丁文）是一個南天星座，是法國天文學家拉卡伊所命名的，以象征南非開普敦的桌山，他曾在此繪制南天星圖。山案座位於南天極附近，在十七世紀才被命名。在遠航技術未發展的古典時代，人們是無法看它的，所以並無任何有關山案座的神話故事。,テーブルさん座 (テーブル山座、Mensa) は、南天の星座の1つ。1756年にニコラ?ルイ?ド?ラカーユ によって、南アフリカ?ケープタウンのテーブル山をモチーフに設定された。ラカーユは1751年から1752年にかけてケープタウンで初期の重要な観測を行っている。
LKMicroscopiumTitle,Microscopium,显微镜座,顯微鏡座,けんびきょう座
LKMicroscopiumLatin,the Microscope,Microscopium,Microscopium,Microscopium
LKMicroscopiumInfo,"Microscopium is a minor constellation in the Southern Celestial Hemisphere, one of twelve created in the 18th century by French astronomer Nicolas Louis de Lacaille and one of several depicting scientific instruments. Its name is a Latinised form of the Greek word for microscope. ",显微镜座是南天半球中的一个星座，由拉卡伊于1752年确立的，它几乎没有显著的亮星，并且对小型望远镜，这里没有什么有趣的东西，它的名字是为了纪念16世纪末显微镜的发明。北半球中纬度地区在南方地平线晴朗的情况下，可以看见这个星座中的一个双星 - 显微镜座α。,顯微鏡座是南天半球中的一個星座，由拉卡伊於1752年確立的，它幾乎沒有顯著的亮星，並且對小型望遠鏡，這裏沒有什麽有趣的東西，它的名字是為了紀念16世紀末顯微鏡的發明。北半球中緯度地區在南方地平線晴朗的情況下，可以看見這個星座中的一個雙星 - 顯微鏡座α。,1756年にニコラ?ルイ?ド?ラカーユによって設定された。みなみのうお座の一部を切り取って作られたため、みなみのうお座2番星、みなみのうお座3番星は現在けんびきょう座に所属している。1798年にラランドが提唱したけいききゅう座は、けんびきょう座の領域に作られたが、定着しなかった。
LKNormaTitle,Norma,矩尺座,矩尺座,じょうぎ座
LKNormaLatin,the Carpenter's Square,Norma,Norma,Norma
LKNormaInfo,"Norma was introduced in 1751–52 by Nicolas Louis de Lacaille with the French name l’Equerre et la Regle, ""the Square and Rule"", after he had observed and catalogued 10,000 southern stars during a two-year stay at the Cape of Good Hope. He devised 14 new constellations in uncharted regions of the Southern Celestial Hemisphere not visible from Europe. ",矩尺座（Norma，拉丁文：角尺）是一个小型而黯淡的南天星座，此星座是由拉卡伊在1751至1752年间在好望角观测时所创立的，后来在1763年编入《Coelum australe stelliferum》（南天星表）。拉卡伊原把此星座称作“Norma et Regula”（即角尺与直尺），象征木工的用具。十七世纪之前，在未有远航技术之前并无文明看见它，因此并无任何与之相关的神话记载。,矩尺座（Norma，拉丁文：角尺）是一個小型而黯淡的南天星座，此星座是由拉卡伊在1751至1752年間在好望角觀測時所創立的，後來在1763年編入《Coelum australe stelliferum》（南天星表）。拉卡伊原把此星座稱作“Norma et Regula”（即角尺與直尺），象征木工的用具。十七世紀之前，在未有遠航技術之前並無文明看見它，因此並無任何與之相關的神話記載。,じょうぎ座（定規座、Norma）は、南天の星座の1つ。小さく目立たない星座である。1756年にフランスの天文学者ニコラ?ルイ?ド?ラカーユが作成した天球儀に初めて描かれた[1]。最初ラカーユは、 l'?querre et la Règle と名づけた。これは、製図用具の直定規と曲尺を意味する[1]。かつては、Quadrans Euclidis（ユークリッドの定規座）とも呼ばれたこともある。
LKOctansTitle,Octans,南极座,南極座,はちぶんぎ座
LKOctansLatin,the Octant,Octans,Octans,Octans
LKOctansInfo,"Octans is a faint constellation located in the deep southern sky. Its name is Latin for the eighth part of a circle, but it is named after the octant, a navigational instrument. The constellation was devised by French astronomer Nicolas Louis de Lacaille in 1752, and it remains one of the 88 modern constellations.",南极座，本作八分仪座，是一个由法国天文学家拉卡伊（Nicolas Louis de Lacaille）所命名的南天星座，象征航海仪器八分仪。此星座缺乏亮星，并不明显。南极座令人注意的地方是这个天区包含了南天极。南极座σ是最接近南天极而肉眼可见的星，但这颗星太暗淡所以不足以用作导航的极星。幸而，南十字座的长轴指向南极，可作为天空中找寻南天极的参考。,南極座，本作八分儀座，是一個由法國天文學家拉卡伊（Nicolas Louis de Lacaille）所命名的南天星座，象征航海儀器八分儀。此星座缺乏亮星，並不明顯。南極座令人註意的地方是這個天區包含了南天極。南極座σ是最接近南天極而肉眼可見的星，但這顆星太暗淡所以不足以用作導航的極星。幸而，南十字座的長軸指向南極，可作為天空中找尋南天極的參考。,はちぶんぎ座（八分儀座、Octans）は、南天にある星座の1つである。八分儀とは、天体観測に使用する道具で、角度45°の扇型をしている。ニコラ?ルイ?ド?ラカーユによって18世紀半ばに設定された[1]。ラカーユは1756年に刊行した星図では l’Octans de Reflexion としていたが、1763年の第2版ではシンプルに Octans に変更した[1]。意味の違いはない。
LKPictorTitle,Pictor,绘架座,繪架座,がか座
LKPictorLatin,the Easel,Pictor,Pictor,Pictor
LKPictorInfo,"Pictor is a constellation in the Southern Celestial Hemisphere, located between the star Canopus and the Large Magellanic Cloud. Its name is Latin for painter, and is an abbreviation of the older name Equuleus Pictoris (the ""painter's easel""). ",绘架座是拉卡伊在1752年命名的星座之一。 组成这个南天小星座的恒星在地球上看都很黯淡，难于看到。对于只有小型望远镜或双筒望远镜的观察者来说，这个星座可能没有什么可以看见的有趣天体。,繪架座是拉卡伊在1752年命名的星座之一。 組成這個南天小星座的恒星在地球上看都很黯淡，難於看到。對於只有小型望遠鏡或雙筒望遠鏡的觀察者來說，這個星座可能沒有什麽可以看見的有趣天體。,がか座（画架座、Pictor）は、南天の星座の1つ。Pictor はラテン語で「画家」という意味だが、この星座のモチーフとなったのは画家ではなく画架である。1756年に、ニコラ?ルイ?ド?ラカーユによって設定された。
LKReticulumTitle,Reticulum,网罟座,網罟座,レチクル座
LKReticulumLatin,the Reticle,Reticulum,Reticulum,Reticulum
LKReticulumInfo,"Reticulum is a small, faint constellation in the southern sky. Its name is Latin for a small net, or reticle—a net of crosshairs at the focus of a telescope eyepiece that is used to measure star positions. ",网罟座是法国天文学家拉卡伊创造的一个星座。它的名称是为了纪念在目镜中加上了精密观测用的网，即十字丝。这个很小的远南天星座最突出的特点是几个有趣的双星和相对明亮的星系。,網罟座是法國天文學家拉卡伊創造的一個星座。它的名稱是為了紀念在目鏡中加上了精密觀測用的網，即十字絲。這個很小的遠南天星座最突出的特點是幾個有趣的雙星和相對明亮的星系。,レチクル座は、1756年にフランスの天文学者ニコラ?ルイ?ド?ラカーユによって設定された。天体望遠鏡で恒星の位置観測を行う場合、接眼レンズの焦点面に、視野の中心を示したり視野を分割するために十字線を張る。
LKSculptorTitle,Sculptor,玉夫座,玉夫座,ちょうこくしつ座
LKSculptorLatin,the Sculptor,Sculptor,Sculptor,Sculptor
LKSculptorInfo,"Sculptor is a small and faint constellation in the southern sky. It was introduced by Nicolas Louis de Lacaille in the 18th century. He originally named it Apparatus Sculptoris (the sculptor's studio), but the name was later shortened.",玉夫座是由法国天文学家拉卡伊在南天创建的一个小星座，原来的名字是雕刻家的工作室，在拉丁化时被缩减成现在的名称。由于是在17世纪才新创的星座，因此没有相关的神话故事。,玉夫座是由法國天文學家拉卡伊在南天創建的一個小星座，原來的名字是雕刻家的工作室，在拉丁化時被縮減成現在的名稱。由於是在17世紀才新創的星座，因此沒有相關的神話故事。,ちょうこくしつ座（彫刻室座、Sculptor ）は、南天の星座の1つ。ニコラ?ルイ?ド?ラカーユによって18世紀に設定された。銀河南極がこの星座内にある。日本では、見ることができるが高度は低い。
LKTelescopiumTitle,Telescopium,望远镜座,望遠鏡座,ぼうえんきょう座
LKTelescopiumLatin,the Telescope,Telescopium,Telescopium,Telescopium
LKTelescopiumInfo,"Telescopium was introduced in 1751–52 by Nicolas-Louis de Lacaille with the French name le Telescope, depicting an aerial telescope. Covering 40 degrees of the night sky, the telescope stretched out northwards between Sagittarius and Scorpius. Lacaille had Latinised its name to Telescopium by 1763.",望远镜座是一个南天黄道带星座，位于人马座南方，象征有姣车支撑的大型望远镜。望远镜座是法国天文学家修道士拉卡伊于1751年-1752年在好望角观测南天星空时划分的一个小星座。因其位于南天，没有对应的神话传说。,望遠鏡座是一個南天黃道帶星座，位於人馬座南方，象征有姣車支撐的大型望遠鏡。望遠鏡座是法國天文學家修道士拉卡伊於1751年-1752年在好望角觀測南天星空時劃分的一個小星座。因其位於南天，沒有對應的神話傳說。,ぼうえんきょう座（望遠鏡座）は、ニコラ?ルイ?ド?ラカーユ によって18世紀に設定された。この星座のモチーフとなったのは、当時主流であった非常に長い鏡筒を持つ屈折望遠鏡である。当時の望遠鏡は精度の低いレンズを用いていたため、焦点距離を延ばすことにより色収差を低減させる必要があった。
LKApusTitle,Apus,天燕座,天燕座,ふうちょう座
LKApusLatin,the Bird-of-Paradise,Apus,Apus,Apus
LKApusInfo,"Apus is a small constellation in the southern sky, first defined in the late 16th century. Its name means ""no feet"" in Greek, and it represents a bird-of-paradise, which was once wrongly believed to lack feet.",天燕座是南天星座之一，在南三角座之南，紧接南极座。\n\n天燕座没有神话，由Poeter Dirkszoon Keyser和Frederick de Houtman所创，为的是纪念新几内亚的极乐鸟。,天燕座是南天星座之一，在南三角座之南，緊接南極座。\n\n天燕座沒有神話，由Poeter Dirkszoon Keyser和Frederick de Houtman所創，為的是紀念新幾內亞的極樂鳥。,「ふうちょう」は極楽鳥（ごくらくちょう）の通称である。ペーテル·ケイセルとフレデリック·デ·ハウトマンが残した観測記録を元にペトルス·プランシウスが1597年に作成した地球儀に残したものが最初です。
LKChamaeleonTitle,Chamaeleon,变色龙座,蝘蜓座,カメレオン座
LKChamaeleonLatin,the Chameleon,Chamaeleon,Chamaeleon,Chamaeleon
LKChamaeleonInfo,"Chamaeleon is a small constellation in the southern sky. It is named after the chameleon, a kind of lizard. It was first defined in the 16th century.",变色龙座是南天深处的一个很暗的星座，位于船底座和南极座之间。荷兰探险家Pieter Dirkszoon Keyser和Frederick de Houtman所创，代表变色龙。,蝘蜓座是南天深處的一個很暗的星座，位於船底座和南極座之間。荷蘭探險家Pieter Dirkszoon Keyser和Frederick de Houtman所創，代表變色龍。,カメレオン座 (Chamaeleon) は、南天の星座の1つ。天の南極の近くにあるために日本国内では観測できない。メレオン座は16世紀以降に作られた新しい星座であり、神話はない。
LKDoradoTitle,Dorado,剑鱼座,劍魚座,かじき座
LKDoradoLatin,the Swordfish,Dorado,Dorado,Dorado
LKDoradoInfo,"Dorado is a constellation in the southern sky. Its name refers to the dolphinfish (Coryphaena hippurus), which is known as dorado in Portuguese, although it has also been depicted as a swordfish.",剑鱼座（Dorado，西班牙语的鬼头刀鱼）是一个南天星座。它是荷兰航海家凯泽和豪特曼于1595至1597年间所命名的12个星座之一，于1603年被收录于巴耶的《测天图》内。象征海洋生物剑鱼。,劍魚座（Dorado，西班牙語的鬼頭刀魚）是一個南天星座。它是荷蘭航海家凱澤和豪特曼於1595至1597年間所命名的12個星座之一，於1603年被收錄於巴耶的《測天圖》內。象征海洋生物劍魚。,かじき座（旗魚座、Dorado）は、南天の星座の1つ。星座名の Dorado は、元々スペイン語で「金」を意味しており、陸揚げされると金色に輝くことからラテン語で「シイラ」を指すようになり、星図でもとびうお座を追い掛ける姿で描かれている。
LKGrusTitle,Grus,天鹤座,天鶴座,つる座
LKGrusLatin,the Crane,Grus,Grus,Grus
LKGrusInfo,"Grus is a constellation in the southern sky. Its name is Latin for the crane, a type of bird. It is one of twelve constellations conceived by Petrus Plancius from the observations of Pieter Dirkszoon Keyser and Frederick de Houtman. ",天鹤座是1595-1597年Pieter Dirkszoon Keyser和Frederick de Houtman创立的12个南天星座之一；在南鱼座之南，杜鹃座之北；于1603年被初次包括在拜耳命名法中。包含中国古代星座：败臼。直到17世纪被认为是南鱼座的一部分。因为划分得晚，没有有关的神话传说。,天鹤座是1595-1597年Pieter Dirkszoon Keyser和Frederick de Houtman创立的12个南天星座之一；在南鱼座之南，杜鹃座之北；于1603年被初次包括在拜耳命名法中。包含中国古代星座：败臼。直到17世纪被认为是南鱼座的一部分。因为划分得晚，没有有关的神话传说。,つる座（鶴座、Grus）は、南天の星座の1つ。新しく設けられた星座の中では明るい星が多い方だが、日本では南に低くしか上らないので目立たない。つる座は16世紀以降に作られた新しい星座であり、神話はない。
LKHydrusTitle,Hydrus,水蛇座,水蛇座,みずへび座
LKHydrusLatin,the Water Snake,Hydrus,Hydrus,Hydrus
LKHydrusInfo,"Hydrus is a small constellation in the deep southern sky. It was first depicted on a celestial atlas by Johann Bayer in his 1603 Uranometria. Its name means ""male water snake"", as opposed to Hydra, a much larger constellation that represents a female water snake.",水蛇座是一个远离黄道的星座，位于大小麦哲伦星云之间。大小麦哲伦星云是地球所在的银河系的伴星系，大小麦哲伦星云都是不规则星系。16世纪，荷兰航海家首先确认了这个星座，后来被收录在拜尔1603年的星图中。其中三颗最亮的星组成一个三角。几乎正指南天极的相反方向。,水蛇座是一個遠離黃道的星座，位於大小麥哲倫星雲之間。大小麥哲倫星雲是地球所在的銀河系的伴星系，大小麥哲倫星雲都是不規則星系。16世紀，荷蘭航海家首先確認了這個星座，後來被收錄在拜爾1603年的星圖中。其中三顆最亮的星組成一個三角。幾乎正指南天極的相反方向。,みずへび座（水蛇座）は、南天の星座の1つ。うみへび座 (Hydra) とはラテン語の綴りもよく似ているが、文法的には同じ単語の男性形と女性形である。一般名詞としてのヒュドラーの定訳は「水蛇」であるため、直訳で区別すれば、みずへび座は「雄の水蛇[2]」、うみへび座は「雌の水蛇」となる。
LKIndusTitle,Indus,印第安座,印第安座,インディアン座
LKIndusLatin,the Indian,Indus,Indus,Indus
LKIndusInfo,Indus is a constellation in the southern sky created in the late sixteenth century. The constellation was one of twelve created by Petrus Plancius from the observations of Pieter Dirkszoon Keyser and Frederick de Houtman.,印第安座是南天的一个星座，其代表物是美洲的印第安人。为Pieter Dirkszoon Keyser和Frederick de Houtman在1595-1597年巡航南半球，观测和创立的12星座之一，1603年首次出现在拜耳的《测天图》中。,印第安座是南天的一個星座，其代表物是美洲的印第安人。為Pieter Dirkszoon Keyser和Frederick de Houtman在1595-1597年巡航南半球，觀測和創立的12星座之一，1603年首次出現在拜耳的《測天圖》中。,インディアン座 (Indus) は、新しい星座なので神話がない。ケイセルたちは、16世紀末にマダガスカルからスマトラ、ジャワにかけて航海しており、この間に接したアフリカ南部からマダガスカル、東インド諸島の原住民をモデルにしたものと考えられている。
LKMuscaTitle,Musca,苍蝇座,蒼蠅座,はえ座
LKMuscaLatin,the Fly,Musca,Musca,Musca
LKMuscaInfo,Musca (Latin: fly) is a small constellation in the deep southern sky. It was one of twelve constellations created by Petrus Plancius. It was also known as Apis (Latin: bee) for two hundred years. Musca remains below the horizon for most Northern Hemisphere observers.,苍蝇座（拉丁语：Musca）是位于南天深空的一个小星座，远离黄道的南天，是荷兰天文学家皮特鲁斯·普兰修斯根据荷兰航海家彼得·德克·凯泽和弗雷德里克·德·豪特曼的天文观测结果创立的星座。它原来叫做Apis（蜜蜂座），直到18世纪经过拉卡伊之手它才演化为苍蝇座。在北半球，这个星座位于地平线以下。,蒼蠅座（拉丁語：Musca）是位於南天深空的一個小星座，遠離黃道的南天，是荷蘭天文學家皮特魯斯·普蘭修斯根據荷蘭航海家彼得·德克·凱澤和弗雷德裏克·德·豪特曼的天文觀測結果創立的星座。它原來叫做Apis（蜜蜂座），直到18世紀經過拉卡伊之手它才演化為蒼蠅座。在北半球，這個星座位於地平線以下。,はえ座（蝿座、蠅座、Musca）は、南天の星座の1つ。天の南極に近く、日本の大部分の地域からは見ることができない。日本では、かつて和名の正式な表記がはい座だった。この表記は長く使用されていたが、1990年11月刊行の理科年表第64冊ではえ座に改められ、1994年刊行の『文部省 学術用語集?天文学編』増訂版でも正式にはえ座とされた。
LKPavoTitle,Pavo,孔雀座,孔雀座,くじゃく座
LKPavoLatin,the Peacock,Pavo,Pavo,Pavo
LKPavoInfo,Pavo is a constellation in the southern sky with the Latin name for peacock. It is one of twelve constellations conceived by Petrus Plancius from the observations of Pieter Dirkszoon Keyser and Frederick de Houtman. Pavo first appeared on a 35-cm (14 in) diameter celestial globe published in 1598 in Amsterdam by Plancius and Jodocus Hondius and was depicted in Johann Bayer's star atlas Uranometria of 1603. ,孔雀座是南天星座之一，名字孔雀（Pavo）的来源是拉丁语“Peacock”一词。 它是由 Petrus Plancius 从荷兰人 Pieter Dirkszoon Keyser 和 Frederick de Houtman 的1595-1597年的观测资料中构想出来的12个星座之一。孔雀座与天鹤座，凤凰座和杜鹃座被合称为“南方的小鸟”。在澳大利亚，孔雀座的一部分也被称作“平底锅”。,孔雀座是南天星座之一，名字孔雀（Pavo）的來源是拉丁語“Peacock”一詞。 它是由 Petrus Plancius 從荷蘭人 Pieter Dirkszoon Keyser 和 Frederick de Houtman 的1595-1597年的觀測資料中構想出來的12個星座之一。孔雀座與天鶴座，鳳凰座和杜鵑座被合稱為“南方的小鳥”。在澳大利亞，孔雀座的一部分也被稱作“平底鍋”。,くじゃく座（孔雀座、Pavo）は南天の星座の1つ。くじゃく座は16世紀以降に作られた新しい星座であり、神話はない。ペーテル?ケイセルとフレデリック?デ?ハウトマンが残した観測記録を元にペトルス?プランシウスが1597年に作成した地球儀に残したものが最初である。ヨハン?バイエルが1603年に発刊したウラノメトリアでそれを引用したことにより世に知られるようになった。
LKPhoenixTitle,Phoenix,凤凰座,鳳凰座,ほうおう座
LKPhoenixLatin,the Phoenix,Phoenix,Phoenix,Phoenix
LKPhoenixInfo,"Phoenix is a minor constellation in the southern sky. Named after the mythical phoenix, it was first depicted on a celestial atlas by Johann Bayer in his 1603 Uranometria. The French explorer and astronomer Nicolas Louis de Lacaille charted the brighter stars and gave their Bayer designations in 1756. ","凤凰座是南部较小的星座, 被荷兰导航员Pieter Dirkszoon Keyser 和Frederick de Houtman所发现，在1603年由Johann贝尔的Uranometria所流传。虽然不是自古流传的星座，但是因为车田正美的圣斗士星矢中人气角色一辉，而得以广泛为人所知。","鳳凰座是南部較小的星座, 被荷蘭導航員Pieter Dirkszoon Keyser 和Frederick de Houtman所發現，在1603年由Johann貝爾的Uranometria所流傳。雖然不是自古流傳的星座，但是因為車田正美的聖鬥士星矢中人氣角色一輝，而得以廣泛為人所知。",ほうおう座（鳳凰座、Phoenix）は、南天の星座の1つ。日本では高度の低い位置に見える。南半球では、夏に、オーストラリアや南アフリカなどからよく見える。日本名のほうおう座は鳳凰から取られているが、本来はフェニックス（不死鳥）をモチーフにした星座である。新しい星座なので神話はない。
LKTucanaTitle,Tucana,杜鹃座,杜鵑座,きょしちょう座
LKTucanaLatin,the Toucan,Tucana,Tucana,Tucana
LKTucanaInfo,"Tucana is a constellation of stars in the southern sky, named after the toucan, a South American bird. It is one of twelve constellations conceived in the late sixteenth century by Petrus Plancius from the observations of Pieter Dirkszoon Keyser and Frederick de Houtman. ",杜鹃座是南方的细小星座。它的拉丁名字为Tucana，是大嘴鸟的意思。在1595年至1597年之间由凯泽（Pieter Dirkszoon Keyser）及霍特曼（Frederick de Houtman）所定的。杜鹃座不是一个显眼的星座，因为所有的恒星都是三等或更暗淡。杜鹃座位于古代文明不可见的天区，因此没有相关的神话故事。,杜鵑座是南方的細小星座。它的拉丁名字為Tucana，是大嘴鳥的意思。在1595年至1597年之間由凱澤（Pieter Dirkszoon Keyser）及霍特曼（Frederick de Houtman）所定的。杜鵑座不是一個顯眼的星座，因為所有的恒星都是三等或更暗淡。杜鵑座位於古代文明不可見的天區，因此沒有相關的神話故事。,きょしちょう座（巨嘴鳥座）は、南天の星座の1つ。巨嘴鳥とは、キツツキ目オオハシ科に属する鳥類のことである。かつては、プランシウス、バイエル、ボーデらによってラテン語名が Toucan とされ、日本でもトウカン座と呼ぼれたことがあった。また、現代中国語ではこの鳥はホトトギスとされ、杜鵑座の字が当てられている。
LKVolansTitle,Volans,飞鱼座,飛魚座,とびうお座
LKVolansLatin,the Flying Fish,Volans,Volans,Volans
LKVolansInfo,"Volans is a constellation in the southern sky. It represents a flying fish; its name is a shortened form of its original name, Piscis Volans.　Volans was one of twelve constellations created by Petrus Plancius","飞鱼座是荷兰人Pieter Dirkszoon Keyser和Frederick de Houtman于1595-1597年观测和创立的12个南天星座之一,1603年被包括在拜耳恒星命名中。该星座部分恒星属于中国近南极星区飞鱼星官。","飛魚座是荷蘭人Pieter Dirkszoon Keyser和Frederick de Houtman於1595-1597年觀測和創立的12個南天星座之一,1603年被包括在拜耳恒星命名中。該星座部分恒星屬於中國近南極星區飛魚星官。",とびうお座（飛魚座、Volans）は、南天の星座の1つ。天の南極に近く、日本の大部分の地域からは星座の一部さえも全く見ることができない。とびうお座は16世紀以降に作られた新しい星座であり、神話はない。
LKAquilaTitle,Aquila,天鹰座,天鷹座,わし座
LKAquilaLatin,the Eagle,Aquila,Aquila,Aquila
LKAquilaInfo,"Aquila was also known as Vultur volans to the Romans, not to be confused with Vultur cadens which was their name for Lyra. It is often held to represent the eagle who held Zeus's thunderbolts in Greco-Roman mythology. Aquila is also associated with the eagle who kidnapped Ganymede, a son of one of the kings of Troy, to Mount Olympus to serve as cup-bearer to the gods.",天鹰座是赤道带星座之一；天箭座之南，人马座之北，大部分在银河内。传说，特洛伊的王子伽倪墨得斯某天替父亲看羊时，宙斯在天空经过，对他一见钟情，于是宙斯变身成一只鹰掳走伽倪墨得斯带到奥林匹斯山（也有些版本说宙斯遣一只鹰捉走伽倪墨得斯），此鹰就是天鹰座，而伽倪墨得斯从此成为宙斯身旁的倒酒僮。,天鷹座是赤道帶星座之一；天箭座之南，人馬座之北，大部分在銀河內。傳說，特洛伊的王子伽倪墨得斯某天替父親看羊時，宙斯在天空經過，對他一見鐘情，於是宙斯變身成一只鷹擄走伽倪墨得斯帶到奧林匹斯山（也有些版本說宙斯遣一只鷹捉走伽倪墨得斯），此鷹就是天鷹座，而伽倪墨得斯從此成為宙斯身旁的倒酒童。,ギリシア神話では，トロイアの王子ガニュメーデースがあまりに美しい少年だったため、ゼウスが神の宴の給仕をさせるために、天に連れ去るときに遣わした鷲。天球上では、ガニュメーデースをモチーフとするみずがめ座の隣にわし座が位置しており、星図でみずがめ座に飛び掛るように描かれている。一説は、プロメーテウスの肝臓を食らう鷲である。   
LKAraTitle,Ara,天坛座,天壇座,さいだん座
LKAraLatin,the Altar,Ara,Ara,Ara
LKAraInfo,"Ara is a southern constellation situated between Scorpius and Triangulum Australe. Its Latin name means ""altar"". In ancient Greek mythology, Ara was identified as the altar where the gods first made offerings and formed an alliance before defeating the Titans. The nearby Milky Way represents the smoke rising from the offerings on the altar.",传说，克洛诺斯害怕其子女推翻其统治，于是吞下妻子瑞亚所生之儿女。其妻暗中藏起一个孩子，以石头调包给克洛诺斯吞下，而把孩子藏于克里特一个山洞中，这个孩子就是宙斯。宙斯长大后，回到父亲克洛诺斯的宫殿，强迫克洛诺斯吐出以前吞下的子女，众子女和宙斯联成一阵线设坛立誓推翻克洛诺斯残暴的统治，经过长达十年的战争后，宙斯终取得胜利，为纪念当初立誓之事，故在天上设天坛座。,傳說，克洛諾斯害怕其子女推翻其統治，於是吞下妻子瑞亞所生之兒女。其妻暗中藏起一個孩子，以石頭調包給克洛諾斯吞下，而把孩子藏於克裏特一個山洞中，這個孩子便是宙斯。宙斯長大後，回到父親克洛諾斯的宮殿，強迫克洛諾斯吐出以前吞下的子女，眾子女和宙斯聯成一陣線設壇立誓推翻克洛諾斯殘暴的統治，經過長達十年的戰爭後，宙斯終取得勝利，為紀念當初立誓之事，故在天上設天壇座。,さいだん座（祭壇座）は、南天の星座でトレミーの48星座の1つ。偽エラトステネスやマルクス?マニリウスによると、ゼウスとその兄弟たちがクロノスとティーターン族の旧体制を打ち破ることを誓った祭壇であるとされる。プトレマイオスのアルマゲスト以来、星図では、この祭壇は南側に炎、北側に本体という姿で描かれている。また、ケンタウルス座がおおかみ座を捧げるための祭壇として描かれる。
LKCentaurusTitle,Centaurus,半人马座,半人馬座,ケンタウルス座
LKCentaurusLatin,the Centaur,Centaurus,Centaurus,Centaurus
LKCentaurusInfo,"Centaurus is a bright constellation in the southern sky. One of the largest constellations, Centaurus was included among the 48 constellations listed by the 2nd century astronomer Ptolemy, and it remains one of the 88 modern constellations. In Greek mythology, Centaurus represents a centaur; a creature that is half human, half horse (another constellation named after a centaur is one from the zodiac: Sagittarius). ",半人马座（Centaurus）是一个巨大的明亮星座，它拥有两颗一等大星，半人马座α星和半人马座β星。半人马座区域内有各种令人感兴趣的天体。天空中有两个半人半马的形象，半人马座是其中之一（另一个是人马座）。在希腊神话中，半人马是一种奔跑迅速，武艺高强的生物，形象可怕，举止粗鲁，好色贪杯。他们当中也有例外，例如半人马奇戎是多位希腊英雄的导师，当中包括阿斯克勒庇奥斯、忒修斯、阿基里斯、伊阿宋及海格力斯。,半人馬座（Centaurus）是一個巨大的明亮星座，它擁有兩顆一等大星，半人馬座α星和半人馬座β星。半人馬座區域內有各種令人感興趣的天體。天空中有兩個半人半馬的形象，半人馬座是其中之一（另一個是人馬座）。在希臘神話中，半人馬是一種奔跑迅速，武藝高強的生物，形象可怕，舉止粗魯，好色貪杯。他們當中也有例外，例如半人馬奇戎是多位希臘英雄的導師，當中包括阿斯克勒庇奧斯、忒修斯、阿基裏斯、伊阿宋及海格力斯。,ケンタウルス座は、トレミーの48星座の1つ。南天の明るい星座である。古代ギリシャでは、想像上の動物ケンタウロス (ラテン語読みでケンタウルス) とみなされた。ケンタウロスが由来の星座はほかにもいて座がある。これらの2つの星座はその由来からしばしば混同された。いて座は、ケイローンという名の、神の子たちを立派に育て上げたとされるケンタウロスで、ケンタウルス座は、ポロスという別のケンタウロスが由来だとされる。
LKCoronaAustralisTitle,Corona Australis,南冕座,南冕座,みなみのかんむり座
LKCoronaAustralisLatin,the Southern Crown,Corona Australis,Corona Australis,Corona Australis
LKCoronaAustralisInfo,"Corona Australis is a constellation in the Southern Celestial Hemisphere. Its Latin name means ""southern crown"", and it is the southern counterpart of Corona Borealis, the northern crown. The Ancient Greeks saw Corona Australis as a wreath rather than a crown and associated it with Sagittarius or Centaurus. ",南冕座（拉丁文名称为Corona Australis）是现代88个星座和托勒密定义的48个星座之一。每年6月30日子夜南冕座中心经过上中天。神话传说认为南冕座是从人马座头上掉落的皇冠。1932年，这个星座被国际天文联会从Corona Australis正式改命为Corona Austrina。然而旧名字Corona Australis仍然被广泛使用。,南冕座（拉丁文名稱為Corona Australis）是現代88個星座和托勒密定義的48個星座之一。每年6月30日子夜南冕座中心經過上中天。神話傳說認為南冕座是從人馬座頭上掉落的皇冠。1932年，這個星座被國際天文聯會從Corona Australis正式改命為Corona Austrina。然而舊名字Corona Australis仍然被廣泛使用。,みなみのかんむり座は、ディオニューソスが母セメレーを冥界から救い出したのちに天に置かれたものとする神話がある。ヒュギーヌスはこれをかんむり座に関する神話であるとしているが、二つの星座を混同していると考えられる。射手の冠、ケンタウルスの冠などと呼ばれることもあるが、これはすぐそばにいて座があることに由来する。
LKCorvusTitle,Corvus,乌鸦座,烏鴉座,からす座
LKCorvusLatin,the Crow,Corvus,Corvus,Corvus
LKCorvusInfo,"Corvus is a small constellation in the Southern Celestial Hemisphere. Its name means ""raven"" in Latin. One of the 48 constellations listed by the 2nd-century astronomer Ptolemy, it depicts a raven that has been associated with the god Apollo and is perched on the back of Hydra the water snake. ",乌鸦座是南天的一个小星座，现代88个星座和托勒密定义的48个星座之一。乌鸦座包含中国古代星座轸宿。在希腊神话中是为阿波罗取水的乌鸦。因为路上贪玩怠慢，而且取回了一条水蛇，而被阿波罗连杯子（巨爵座）和水蛇（长蛇座）扔到了天上。,烏鴉座是南天的一個小星座，現代88個星座和托勒密定義的48個星座之一。烏鴉座包含中國古代星座軫宿。在希臘神話中是為阿波羅取水的烏鴉。因為路上貪玩怠慢，而且取回了一條水蛇，而被阿波羅連杯子（巨爵座）和水蛇（長蛇座）扔到了天上。,からす座（烏座、Corvus）は、カラスはアポロンの使いの鳥であった。当時は真っ白できれいな鳥で、人の言葉を喋っていた。ところが、このカラスは、アポロンの恋人コローニスが別の男と密会しているという誤った情報をアポロンに伝えた。カラスは罰として真っ黒に染められ、天上に追放され、星座となった。
LKCraterTitle,Crater,巨爵座,巨爵座,コップ座
LKCraterLatin,the Cup,Crater,Crater,Crater
LKCraterInfo,"Crater is a constellation. Its name is Latin for cup, and in Greek mythology it is identified with the cup of the god Apollo. It was one of the 48 constellations listed by the 2nd century astronomer Ptolemy, and remains one of the 88 modern constellations. It is faint, with no star brighter than third magnitude.",巨爵座（拉丁文Crater的意思是杯子）是现代88星座和托勒密划分的48星座之一。在希腊神话中，太阳神阿波罗让一只乌鸦为他取水。乌鸦在路上懒惰的拖延，且在最终取得水后，带回一条水蛇作为一个借口。这个骗局被阿波罗看穿，把乌鸦、水杯和蛇一起扔到了天上。巨爵座、乌鸦座和长蛇座甚为接近。,巨爵座（拉丁文Crater的意思是杯子）是現代88星座和托勒密劃分的48星座之一。在希臘神話中，太陽神阿波羅讓一只烏鴉為他取水。烏鴉在路上懶惰的拖延，且在最終取得水後，帶回一條水蛇作為一個借口。這個騙局被阿波羅看穿，把烏鴉、水杯和蛇一起扔到了天上。巨爵座、烏鴉座和長蛇座甚為接近。,コップ座の神話はよく分からないが、このコップは小さなコップではなく、大きな杯であることが分かっている。一説によれば太陽神アポロンのゴブレットを表すと言われるが、酒の神ディオニュソスの所持品など他の説もある（古代メソポタミア神話の王ギルガメシュは水の神ともされ、コップが彼を象徴するという）。
LKCruxTitle,Crux,南十字座,南十字座,みなみじゅうじ座
LKCruxLatin,Southern Cross,Crux,Crux,Crux
LKCruxInfo,"Crux is a constellation located in the southern sky in a bright portion of the Milky Way. It is among the most easily distinguished constellations, as none of its four main stars has an apparent visual magnitude greater than +2.8. Its name is Latin for cross, and it is dominated by a cross-shaped or kite-like asterism that is commonly known as the Southern Cross.",南十字座或称十字架座，位于半人马座和苍蝇座之间，是全天88个星座中最小，但最有特色的一个。它的英文名称源自拉丁文的十字，它的造型就以十字形为主，在北回归线以南的地方皆可看到整个星座，因此被称为南十字，以与北十字（天鹅座的中心部分）有所区别。南十字座主要的特征是由四颗恒星构成的十字形，它对南半球的文化有显著的影响。,南十字座或稱十字架座，位於半人馬座和蒼蠅座之間，是全天88個星座中最小，但最有特色的一個。它的英文名稱源自拉丁文的十字，它的造型就以十字形為主，在北回歸線以南的地方皆可看到整個星座，因此被稱為南十字，以與北十字（天鵝座的中心部分）有所區別。南十字座主要的特征是由四顆恒星構成的十字形，它對南半球的文化有顯著的影響。,みなみじゅうじ座（南十字座）（Crux）は、南天の星座の1つ。全天88星座の中で最も小さい。南十字星（みなみじゅうじせい）、または英語での通称Southern Crossとしても知られる。この通称は、はくちょう座の中心部の別名『北十字星』に対応して付けられたもの。ただし、小さい上に各星の明るさがあまり揃っていないこともあって、近くにある『ニセ十字』と間違えられることも多い。
LKCygnusTitle,Cygnus,天鹅座,天鵝座,はくちょう座
LKCygnusLatin,the Swan,Cygnus,Cygnus,Cygnus
LKCygnusInfo,"In Greek mythology, Cygnus has been identified with several different legendary swans. Zeus disguised himself as a swan to seduce Leda, Spartan king Tyndareus's wife, who gave birth to the Gemini, Helen of Troy and Clytemnestra; Orpheus was transformed into a swan after his murder, and was said to have been placed in the sky next to his lyre (Lyra); and the King Cygnus was transformed into a swan.",天鹅座（白鸟座、Cygnus）是北天星座之一。天鹅座的中心部分别名北十字星。传说，天神宙斯经过雅典北面之拉姆诺斯（Rhamnus），看见复仇女神涅墨西斯而一见钟情，而涅墨西斯为避开宙斯，变身为不同的动物逃走，先循河道再转陆路，最后变成天鹅逃走，但经过多番追逐后，仍未能摆脱宙斯的追赶，终被祂化身成的天鹅逮住。,天鵝座（白鳥座、Cygnus）是北天星座之一。天鵝座的中心部分別名北十字星。傳說，天神宙斯經過雅典北面之拉姆諾斯（Rhamnus），看見復仇女神涅墨西斯而一見鐘情，而涅墨西斯為避開宙斯，變身為不同的動物逃走，先循河道再轉陸路，最後變成天鵝逃走，但經過多番追逐後，仍未能擺脫宙斯的追趕，終被祂化身成的天鵝逮住。,はくちょう座（白鳥座）は、北天の有名な星座の1つである。この星座は天の川の上に翼を広げ、北から南に向けて飛ぶ形をしている。日本では夏の代表的な星座の一つである。十字の形に星が並んでいることから、北十字星やノーザンクロスと呼ばれる。南十字星と対応した関係でも関連付けられている。キリスト教ではこの星座を、キリストの磔の十字架と重ねて考えることがある。
LKHerculesTitle,Hercules,武仙座,武仙座,ヘルクレス座
LKHerculesLatin,Heracles,Hercules,Hercules,Hercules
LKHerculesInfo,"Hercules is a constellation named after Hercules, the Roman mythological hero adapted from the Greek hero Heracles. Hercules was one of the 48 constellations listed by the 2nd century astronomer Ptolemy, and it remains one of the 88 modern constellations today. It is the fifth largest of the modern constellations.",武仙座（拉丁语名称为Hercules）是依据罗马神话的英雄海格力斯命名的一个星座，而其源头是希腊神话的英雄赫拉克勒斯。武仙座是二世纪天文学家托勒密列出的48星座之一，它今天仍然是88 现代星座之一。在希腊神话，海格力斯接受迈锡尼国王尤里斯修斯的命令，执行十二项艰难的任务。,武仙座（拉丁語名稱為Hercules）是依據羅馬神話的英雄海格力斯命名的一個星座，而其源頭是希臘神話的英雄赫拉克勒斯。武仙座是二世紀天文學家托勒密列出的48星座之一，它今天仍然是88 現代星座之一。在希臘神話，海格力斯接受邁錫尼國王尤裏斯修斯的命令，執行十二項艱難的任務。,ヘルクレス座は、ギリシア神話に登場する勇者ヘラクレスにちなむ。ただし、星座名は「ヘルクレス座」と綴ることに注意する必要がある。勇者ヘラクレス(ヘルクレス座)は、大神ゼウスが王女アルクメーネーとの間にもうけた子で、勇者でありながら、その後もヘラに生活の邪魔をされ失敗続きだったが、12の冒険を成し遂げ、神となり星座の仲間入りをした。
LKHydraTitle,Hydra,长蛇座,長蛇座,うみへび座
LKHydraLatin,the Sea Serpent,Hydra,Hydra,Hydra
LKHydraInfo,"Hydra is the largest of the 88 modern constellations. Its southern end abuts Libra and Centaurus and its northern end borders Cancer. It has a long history, having been included among the 48 constellations listed by the 2nd century astronomer Ptolemy. It is commonly represented as a water snake. It should not be confused with the similarly named constellation of Hydrus.",长蛇座 是现代88星座中最大的一个，形状像一条弯曲的长蛇。在希腊神话中为太阳神阿波罗取水的乌鸦（乌鸦座）路上怠慢，而且取回了一条水蛇。阿波罗看穿了这个骗局，把乌鸦、水杯（巨爵座）和水蛇（长蛇座）扔到了天上。这些天区地带在古代又被称为“海”。又一说这是神话英雄赫拉克勒斯杀死的九头蛇（海德拉），为前者的十二项英雄伟绩之一。,長蛇座 是現代88星座中最大的一個，形狀像一條彎曲的長蛇。在希臘神話中為太陽神阿波羅取水的烏鴉（烏鴉座）路上怠慢，而且取回了一條水蛇。阿波羅看穿了這個騙局，把烏鴉、水杯（巨爵座）和水蛇（長蛇座）扔到了天上。這些天區地帶在古代又被稱為“海”。又一說這是神話英雄赫拉克勒斯殺死的九頭蛇（海德拉），為前者的十二項英雄偉績之一。,うみへび座（海蛇座）は、勇者ヘーラクレースの12の冒険のうち、2番目がこの怪物ヒュドラー退治であった。この怪物は、9つの首を持ち、そのうちの1つは不死であった。また首を切ればすぐに新しい首が2つ生えてくるため、ヘーラクレースは苦戦した。彼は従者のイオラオスを呼び、切り口に火を当てて焼き、新しい首が生えないようにした。そして、不死の首は大きな岩の下敷きにしてようやく退治した。
LKLupusTitle,Lupus,天狼座,天狼座,おおかみ座
LKLupusLatin,the Wolf,Lupus,Lupus,Lupus
LKLupusInfo,"Lupus is probably based on the Babylonian figure known as the Mad Dog. This was a strange hybrid creature that combined the head and torso of a man with the legs and tail of a lion It is often found in association with the sun god and another mythical being called the Bison-man, which is supposedly related to the Greek constellation of Centaurus.",天狼座，是现代88星座之一，也是托勒密的48星座之一。有时候说它代表希腊神话中的国王Lycaon。托勒密将代表物设定成狼。希腊天文学家喜帕恰斯在前200年左右把它从半人马座中分出来，称为“兽”。另外还被和附近的天箭座、半人马座一起被认为是被神话英雄海格力斯杀死的“厄律曼托斯山上的野猪”。,天狼座，是現代88星座之一，也是托勒密的48星座之一。有時候說它代表希臘神話中的國王Lycaon。托勒密將代表物設定成狼。希臘天文學家喜帕恰斯在前200年左右把它從半人馬座中分出來，稱為“獸”。另外還被和附近的天箭座、半人馬座一起被認為是被神話英雄海格力斯殺死的“厄律曼托斯山上的野豬”。,古代メソポタミアでは、狂犬 (the Mad Dog) またはカバ男と現在呼ばれる人頭獣身の姿が描かれ、バイソンマン（現在のケンタウルス座）と対を成すとされた。特徴的なギリシャ神話はない。アルカディア王リュカオンにこの星座に関する神話がある。これによると、神との宴に人肉を供したリュカオンが大神ゼウスにより狼に変えられた姿だという。
LKLyraTitle,Lyra,天琴座,天琴座,こと座
LKLyraLatin,the Lyre,Lyra,Lyra,Lyra
LKLyraInfo,"In Greek mythology, Lyra represents the lyre of Orpheus. Made by Hermes from a tortoise shell, given to Apollo as a bargain, it was said to be the first lyre ever produced. Orpheus's music was said to be so great that even inanimate objects such as trees, streams, and rocks could be charmed. ",天琴座本身代表的就是由希腊神赫密士创造的乐器。赫密士把这个竖琴送给阿波罗，阿波罗再将其转送予俄耳甫斯（奥菲斯）。相传奥菲斯弹得一手好琴，琴声之悠扬，连山川鸟兽都为之动容。天神宙斯将他的七弦琴移置天界成为星座，供后人追念。,天琴座本身代表的就是由希臘神赫密士創造的樂器。赫密士把這個豎琴送給阿波羅，阿波羅再將其轉送予俄耳甫斯（奧菲斯）。相傳奧菲斯彈得一手好琴，琴聲之悠揚，連山川鳥獸都為之動容。天神宙斯將他的七弦琴移置天界成為星座，供後人追念。,発明の神ヘルメースがライアーを発明し、アポローンが譲り受けて弾いた。この琴はアポローンの息子オルペウスの物となり、オルペウスは有名な音楽家になった。オルペウス死んだ後、琴はそのまま川を流れていたが、ゼウスが拾い、星座とした。
LKSagittaTitle,Sagitta,天箭座,天箭座,や座
LKSagittaLatin,the Arrow,Sagitta,Sagitta,Sagitta
LKSagittaInfo,"In ancient Greece, Sagitta was regarded as the weapon that Hercules used to kill the eagle (Aquila) of Jove that perpetually gnawed Prometheus' liver. The Arrow is located beyond the north border of Aquila, the Eagle. 
Eratosthenes claimed it as the arrow with which Apollo exterminated the Cyclopes.",天箭座是全天第三小的星座。传说普罗米修斯从天界盗火授人，触怒主神宙斯，遂把他以锁链绑于高加索山悬崖上，每天都派一只鹰来啄食他的肝脏，又让他的肝脏重新愈合，天天如是。直至赫拉克勒斯用箭射死那头鹰，将普罗米修斯释放。也有神话故事提到，它是小爱神邱比特的箭，或是人马座射向天蝎座的箭。,天箭座是全天第三小的星座。傳說普羅米修斯從天界盜火授人，觸怒主神宙斯，遂把他以鎖鏈綁於高加索山懸崖上，每天都派一只鷹來啄食他的肝臟，又讓他的肝臟重新愈合，天天如是。直至赫拉克勒斯用箭射死那頭鷹，將普羅米修斯釋放。也有神話故事提到，它是小愛神邱比特的箭，或是人馬座射向天蠍座的箭。,や座のギリシャ神話は、毎日鷲(わし座)に肝臓をついばまれているプロメーテウスを見たヘーラクレース(ヘルクレス座)が、鷲を殺した矢であるとした。ゲルマニクスは、ゼウスをガニュメーデースに夢中にさせた、愛の神エロースの矢であるとした。エロースの矢は、当たった者を恋の虜にさせる力があるという。
LKScutumTitle,Scutum,盾牌座,盾牌座,たて座
LKScutumLatin,the Shield,Scutum,Scutum,Scutum
LKScutumInfo,"Scutum is a small constellation introduced in the seventeenth century. Its name is Latin for shield.Scutum was named in 1684 by Polish astronomer Johannes Hevelius, who originally named it Scutum Sobiescianum (Shield of Sobieski) to commemorate the victory of the Christian forces led by Polish King John III Sobieski (Jan III Sobieski) in the Battle of Vienna in 1683. Later, the name was shortened to Scutum.","盾牌座，Scutum，（拉丁文""盾""）是现代88星座中的一个小星座。它被几个大星座包围，包括天鹰座、人马座及巨蛇座。盾牌座并无有关之神话故事，这星座代表了波兰国王约翰三世的""扬尼那纹章""。其名字和后发座一样和真实的历史人物有关。原来的名字Scutum Sobiescianum（苏比斯基之盾）是赫维留在1683年后期为了纪念维也纳保卫战中带领基督教军队的的波兰英雄和国王约翰三世而起的。盾牌座包含中国星官：天弁。","盾牌座，Scutum，（拉丁文""盾""）是現代88星座中的一個小星座。它被幾個大星座包圍，包括天鷹座、人馬座及巨蛇座。盾牌座並無有關之神話故事，這星座代表了波蘭國王約翰三世的""揚尼那紋章""。其名字和後發座一樣和真實的歷史人物有關。原來的名字Scutum Sobiescianum（蘇比斯基之盾）是赫維留在1683年後期為了紀念維也納保衛戰中帶領基督教軍隊的的波蘭英雄和國王約翰三世而起的。盾牌座包含中國星官：天弁。",たて座（楯座、Scutum）は、1684年に「ソビエスキのたて座」 Scutum Sobiescianum としてヨハネス?ヘヴェリウスが制定した。これは、1679年に焼失したヘヴェリウスの観測施設の再建に協力したポーランド王ヤン三世ソビエスキを記念したものである。
LKSerpensTitle,Serpens,巨蛇座,巨蛇座,へび座
LKSerpensLatin,the Snake,Serpens,Serpens,Serpens
LKSerpensInfo,"In Greek mythology, Serpens represents a snake held by the healer Asclepius. Represented in the sky by the constellation Ophiuchus, Asclepius once killed a snake, but the animal was subsequently resurrected after a second snake placed a revival herb on it before its death. ",巨蛇座是现代88个星座和托勒密定义的48个星座之一。分成两部分：“蛇头”（Serpens Caput）和“蛇尾”（Serpens Cauda），蛇夫座位于两部分中间。巨蛇座为蛇夫座所控之蛇，两个星座都被认为和医药有关。包含中国古代星座：天市右垣、天乳、列肆、天市、左垣、市楼。,巨蛇座是現代88個星座和托勒密定義的48個星座之一。分成兩部分：“蛇頭”（Serpens Caput）和“蛇尾”（Serpens Cauda），蛇夫座位於兩部分中間。巨蛇座為蛇夫座所控之蛇，兩個星座都被認為和醫藥有關。包含中國古代星座：天市右垣、天乳、列肆、天市、左垣、市樓。,へび座（蛇座、Serpens）は、ギリシア神話で、アスクレーピオスは立派な医師になった。蛇を持っているのは、蛇によって薬草の効用を知ったアスクレーピオスが自分のシンボルにしたからだという。また、アスクレーピオスが蛇毒を薬に使ったからだともいう。その後、この蛇は空に上がれ、へび座になった。
LKSextansTitle,Sextans,六分仪座,六分儀座,ろくぶんぎ座
LKSextansLatin,the Sextant,Sextans,Sextans,Sextans
LKSextansInfo,"Sextans is a minor equatorial constellation which was introduced in 1687 by Johannes Hevelius. Its name is Latin for the astronomical sextant, an instrument that Hevelius made frequent use of in his observations.","六分仪座是17世纪由约翰·赫维留创立的一个南天小星座。最亮的星（六分仪座α）视星等4.49。包含好几对双星系统：六分仪座γ, 六分仪座35和六分仪座40，另外还有几个变星。代表着赫维留经常用的测量仪器“六分仪”。","六分儀座是17世紀由約翰·赫維留創立的一個南天小星座。最亮的星（六分儀座α）視星等4.49。包含好幾對雙星系統：六分儀座γ, 六分儀座35和六分儀座40，另外還有幾個變星。代表著赫維留經常用的測量儀器“六分儀”。",ろくぶんぎ座（六分儀座、Sextans）は、1687年にヨハネス?ヘヴェリウスによって設定された。ヘヴェリウスは、天体の観測に天体望遠鏡を用いず、肉眼での天体観測に六分儀を愛用していた。
LKTriangulumAustraleTitle,Triangulum Australe,南三角座,南三角座,みなみのさんかく座
LKTriangulumAustraleLatin,the Southern Triangle,Triangulum Australe,Triangulum Australe,Triangulum Australe
LKTriangulumAustraleInfo,"Triangulum Australe is a small constellation in the far Southern Celestial Hemisphere. Its name is Latin for ""the southern triangle"", which distinguishes it from Triangulum in the northern sky and is derived from the almost equilateral pattern of its three brightest stars. ",1603年，拜尔在他的《恒星志》中包括了这个远南天的小星座。它的主要星在太阳的两个最近的邻居-半人马座α和半人马β星旁边形成了一个大致等边的三角形。,1603年，拜爾在他的《恒星誌》中包括了這個遠南天的小星座。它的主要星在太陽的兩個最近的鄰居-半人馬座α和半人馬β星旁邊形成了一個大致等邊的三角形。,みなみのさんかく座（南の三角座、Triangulum Australe）は、南天の星座の1つ。名前に三角のつく星座には、他にさんかく座がある。
LKVulpeculaTitle,Vulpecula,狐狸座,狐狸座,こぎつね座
LKVulpeculaLatin,the Fox,Vulpecula,Vulpecula,Vulpecula
LKVulpeculaInfo,"Vulpecula is a faint constellation in the northern sky. Its name is Latin for ""little fox"".In the late 17th century, the astronomer Johannes Hevelius created Vulpecula. It was originally known as Vulpecula cum ansere or Vulpecula et Anser (""the little fox and the goose""), and was illustrated with a goose in the jaws of a fox.",狐狸座（Vulpecula）是一个位于北天球的模糊星座，设立于17世纪。这个微弱的星座位于银河一个明亮的区域，因此更加难以观测。1660年，波兰天文学家赫维留斯感觉这里应该设立一个星座。尽管这个区域看起来很不显眼，但使用双筒望远镜或小型望远镜可以发现这是一个有趣的天区。,狐貍座（Vulpecula）是一個位於北天球的模糊星座，設立於17世紀。這個微弱的星座位於銀河一個明亮的區域，因此更加難以觀測。1660年，波蘭天文學家赫維留斯感覺這裏應該設立一個星座。盡管這個區域看起來很不顯眼，但使用雙筒望遠鏡或小型望遠鏡可以發現這是一個有趣的天區。,こぎつね座（小狐座、Vulpecula）は、星座の1つ。こと座のベガ、はくちょう座のデネブ、わし座のアルタイルから形作られる夏の大三角の真ん中にある、目立たない星座である。この星座は、1687年に、ポーランドの天文学者ヨハネス?ヘヴェリウスによって設定された[2]。
LKCanisMajorTitle,Canis Major,大犬座,大犬座,おおいぬ座
LKCanisMajorLatin,the Great Dog,Canis Major,Canis Major,Canis Major
LKCanisMajorInfo,"In Greek Mythology, Canis Major represented the dog Laelaps, a gift from Zeus to Europa; or sometimes the hound of Procris, Diana's nymph; or the one given by Aurora to Cephalus, so famed for its speed that Zeus elevated it to the sky.It was also considered to represent one of Orion's hunting dogs, pursuing Lepus the Hare or helping Orion fight Taurus the Bull; and is referred to in this way by Aratos, Homer and Hesiod. ",大犬座中的天狼星是夜空中最亮的恒星。大犬座名为莱拉普斯（Laelaps），据称能捉到世上所有的猎物，它曾有无数主人，其一是雅典皇埃瑞克修斯（Erechtheus）之女、克法洛斯（Cephalus）之妻——普罗克里斯（Procris），后来，克法洛斯将它送到忒拜（Thebe）郊外，因为那里住着一只永远都不会被捉到的狐狸，为了解决这似是而非的事情，宙斯将它们变成石头，并将莱拉普斯升上天空。,大犬座中的天狼星是夜空中最亮的恒星。大犬座名為萊拉普斯（Laelaps），據稱能捉到世上所有的獵物，它曾有無數主人，其一是雅典皇埃瑞克修斯（Erechtheus）之女、克法洛斯（Cephalus）之妻——普羅克裏斯（Procris），後來，克法洛斯將它送到忒拜（Thebe）郊外，因為那裏住著一只永遠都不會被捉到的狐貍，為了解決這似是而非的事情，宙斯將它們變成石頭，並將萊拉普斯升上天空。,神犬ライラプスに結び付けている。ライラプスは、元々ヘーパイストスがゼウスのために作った、必ず獲物を捕まえる力を持つ犬であった。アムピトリュオーンは狐を退治するためにライラプスを持つケパロスを頼った。この牝の狐は誰にも捕まらないという運命にあったため、牝狐は逃げきることができず、ライラプスも牝狐を捕まえることができず、延々と追いかけ続けた。これを見たゼウスは、両者を石に変え、ライラプスは空に上げておおいぬ座とした。
LKCanisMinorTitle,Canis Minor,小犬座,小犬座,こいぬ座
LKCanisMinorLatin,the Lesser Dog,Canis Minor,Canis Minor,Canis Minor
LKCanisMinorInfo," In Greek mythology, Canis Minor was sometimes connected with the Teumessian Fox, a beast turned into stone with its hunter, Laelaps, by Zeus, who placed them in heaven as Canis Major and Canis Minor.",小犬座属于现代八十八现代星座，也是托勒密48星座之一。据说象征着猎户座的猎犬之一，另一条猎犬是大犬座。小犬座包含中国古代的南河、水位星座。,小犬座屬於現代八十八現代星座，也是托勒密48星座之一。據說象征著獵戶座的獵犬之一，另一條獵犬是大犬座。小犬座包含中國古代的南河、水位星座。,ヒュギーヌスが伝えるアッティカ地方に伝わる神話では、ディオニューソスからブドウとワインの製法を教わったイーカリオスの飼い犬マイラであるとされる
LKLepusTitle,Lepus,天兔座,天兔座,うさぎ座
LKLepusLatin,the Hare,Lepus,Lepus,Lepus
LKLepusInfo,"Lepus is located below the constellation Orion (the hunter), and is sometimes represented as a hare being chased by Orion or, alternatively, by Orion's hunting dogs.",天兔座（拉丁文lepus，兔子）是猎户座南边的一个星座，可能代表着猎人（猎户座）追逐的兔子。是托勒密划分的48星座之一，也是现代88星座之一。包含中国古代星座：参宿的屏，军井，厕。,天兔座（拉丁文lepus，兔子）是獵戶座南邊的一個星座，可能代表著獵人（獵戶座）追逐的兔子。是托勒密劃分的48星座之一，也是現代88星座之一。包含中國古代星座：參宿的屏，軍井，廁。,うさぎ座（兎座、Lepus）は、オリオン座の南に位置している星座、トレミーの48星座の1つ。アラトスはその詩の中で、オリオンの足元で大犬に追われるウサギについて述べている。
LKMonocerosTitle,Monoceros,独角兽座,獨角獸座,いっかくじゅう座
LKMonocerosLatin,the Unicorn,Monoceros,Monoceros,Monoceros
LKMonocerosInfo,"Monoceros is a faint constellation on the celestial equator. Its name is Greek for unicorn. Its definition is attributed to the 17th-century Dutch cartographer Petrus Plancius. It is bordered by Orion to the west, Gemini to the north, Canis Major to the south and Hydra to the east. ",独角兽座是在天球赤道上的一个黯淡星座，它的名字在希腊的意思是独角兽。它是由17世纪的荷兰的制图员普朗修斯（Plancius）所创建的星座。中国的星官称为四渎、阙邱、和外厨，它们都在独角兽座的边界内。,獨角獸座是在天球赤道上的一個黯淡星座，它的名字在希臘的意思是獨角獸。它是由17世紀的荷蘭的制圖員普朗修斯（Plancius）所創建的星座。中國的星官稱為四瀆、闕邱、和外廚，它們都在獨角獸座的邊界內。,いっかくじゅう座（一角獣座、Monoceros）は、日本では冬に南の空に見える。この星座は、オランダの神学者で地図製作者のペトルスプランシウスによって創案された。プランシウスは1613年に作成した天球儀に Monoceros Unicornis という名前で星座を描いていた。
LKOrionTitle,Orion,猎户座,獵戶座,オリオン座
LKOrionLatin,"Orion, the Hunter",Orion,Orion,Orion
LKOrionInfo,"Orion is a prominent constellation located on the celestial equator and visible throughout the world. It is one of the most conspicuous and recognizable constellations in the night sky.　It was named after Orion, a hunter in Greek mythology. Its brightest stars are Rigel and Betelgeuse, a blue-white and a red supergiant, respectively.",猎户座（Orion）是一个非常显著的星座，也许是夜空中最出名的一个。全世界的人都能看到它那些分布在天赤道上耀眼的星，也是各地人都认得的星座，也因此猎户座一直有星座之王的美誉，形如猎人俄里翁站在波江座的河岸，身旁有他的两头猎犬大犬座和小犬座，与他一起追逐著金牛座。一些其他的猎物如天兔座都在他的附近。,獵戶座（Orion）是一個非常顯著的星座，也許是夜空中最出名的一個。全世界的人都能看到它那些分布在天赤道上耀眼的星，也是各地人都認得的星座，也因此獵戶座一直有星座之王的美譽，形如獵人俄裏翁站在波江座的河岸，身旁有他的兩頭獵犬大犬座和小犬座，與他一起追逐著金牛座。一些其他的獵物如天兔座都在他的附近。,オリオン座（Orion）は、トレミーの48星座の1つ。ギリシャ神話における登場人物オリオンを題材とした星座。天の赤道上にあり、おうし座の東にある星座。中央に三つ星が並んでいるのが目印。明るい星が多いため、特に有名な星座であり、しばしば文学作品などにも登場。毛利氏など大江氏族が使用した家紋である「一文字に三つ星」の三つ星が、このオリオンのベルトの三つ星を表しておる。
LKAndromedaTitle,Andromeda,仙女座,仙女座,アンドロメダ座
LKAndromedaLatin,"Andromeda, the Chained Woman",Andromeda,Andromeda,Andromeda
LKAndromedaInfo,"Andromeda is known as ""the Chained Lady"" or ""the Chained Woman"" in English. The uranography of Andromeda has its roots most firmly in the Greek tradition, though a female figure in Andromeda's location had appeared earlier in Babylonian astronomy. The stars that make up Pisces and the middle portion of modern Andromeda formed a constellation representing a fertility goddess, sometimes named as Anunitum or the Lady of the Heavens.",仙女座象征的是希腊神话中“被链条拴住的女神”安德洛墨達，也就是玻耳修斯之妻、传说中埃塞俄比亚国王克甫斯和王后卡西欧佩亚之女。希腊神话里，卡西欧佩亚炫耀自己的女儿比涅瑞伊得斯海仙女更貌美，海仙女便向海神波塞冬告状，波塞冬因此令海怪刻托侵袭埃塞俄比亚。惊慌失措的国王克甫斯从阿蒙神谕得知，要拯救王国，就只有把女儿安德洛墨達献祭给刻托。安德洛墨達被链条拴在海石上，此时英雄玻耳修斯用女妖美杜莎的头把海怪化为岩石，救下了她。,仙女座象征的是希臘神話中“被鏈條拴住的女神”安德洛墨達，也就是玻耳修斯之妻、傳說中埃塞俄比亞國王克甫斯和王後卡西歐佩亞之女。希臘神話裏，卡西歐佩亞炫耀自己的女兒比涅瑞伊得斯海仙女更貌美，海仙女便向海神波塞冬告狀，波塞冬因此令海怪刻托侵襲埃塞俄比亞。驚慌失措的國王克甫斯從阿蒙神諭得知，要拯救王國，就只有把女兒安德洛墨達獻祭給刻托。安德洛墨達被鏈條拴在海石上，此時英雄玻耳修斯用女妖美杜莎的頭把海怪化為巖石，救下了她。,王女アンドロメダーは、神話上のエチオピア王ケーペウスの娘である。カッシオペイアが「自分の美貌はネーレーイス(海のニュムペー)に優る」と自惚れたことに腹を立てたネーレーイスたちがポセイドーンに訴えたところ、ポセイドーンはエチオピアに海の怪物ケートス(くじら座)を遣わし、災害を引き起こした。ケーペウスが神託を立てたところ、災害を止めるにはアンドロメダーをケートスに生贄として捧げなければならないとされ、アンドロメダーは、海辺の岩に鎖で縛られた。
LKAurigaTitle,Auriga,御夫座,御夫座,ぎょしゃ座
LKAurigaLatin,the Charioteer,Auriga,Auriga,Auriga
LKAurigaInfo,"In Greek mythology, Auriga is often identified as the mythological Greek hero Erichthonius of Athens, the chthonic son of Hephaestus who was raised by the goddess Athena. Erichthonius was generally credited to be the inventor of the quadriga, the four-horse chariot.",御夫是雅典之皇埃里克托尼奥斯（Erichthonius），他是火神赫淮斯托斯之子，养母为女神雅典娜。雅典娜教授埃里克托尼奥斯各种技能，包括驯马技术，这使他成为第一个能用四马御车之人。宙斯为纪念他，将其置于众星中。也有说法称御夫为忒修斯之子希波吕托斯或者赫耳墨斯之子弥尔提洛斯。,禦夫是雅典之皇埃裏克托尼奧斯（Erichthonius），他是火神赫淮斯托斯之子，養母為女神雅典娜。雅典娜教授埃裏克托尼奧斯各種技能，包括馴馬技術，這使他成為第一個能用四馬禦車之人。宙斯為紀念他，將其置於眾星中。也有說法稱禦夫為忒修斯之子希波呂托斯或者赫耳墨斯之子彌爾提洛斯。,ぎょしゃ座（馭者座）は、ギリシャ神話の鍛冶神ヘーパイストスと女神アテーナーの息子であるアテナイ王エリクトニオスとするものである。母アテーナーに育てられた彼は、馬を飼い馴らす方法を彼女から学び、4頭立ての戦車を発明したとされる。そして、これを称賛したゼウスにより天に上げられ星座となったとされた。
LKCassiopeiaTitle,Cassiopeia,仙后座,仙后座,カシオペヤ座
LKCassiopeiaLatin,the Seated Queen,Cassiopeia,Cassiopeia,Cassiopeia
LKCassiopeiaInfo,"Cassiopeia is a constellation in the northern sky, named after the vain queen Cassiopeia in Greek mythology, who boasted about her unrivalled beauty. ",仙后座，北天星座，代表着埃塞俄比亚皇后卡西欧佩亚。它是国际天文学联合会88个现代星座之一，也是古希腊天文学家托勒密列出的48个星座其中的一个。她也是仙女座的母亲，仙王座的妻子。,仙後座，北天星座，代表著埃塞俄比亞皇後卡西歐佩亞。它是國際天文學聯合會88個現代星座之一，也是古希臘天文學家托勒密列出的48個星座其中的一個。她也是仙女座的母親，仙王座的妻子。,カッシオペイア（カシオペヤ座）は、エチオピア王ケーペウス（ケフェウス座）の妻で王妃であり、アンドロメダー姫（アンドロメダ座）の母親である。
LKCepheusTitle,Cepheus,仙王座,仙王座,ケフェウス座
LKCepheusLatin,the King Cepheus,Cepheus,Cepheus,Cepheus
LKCepheusInfo,"Cepheus is a constellation in the northern sky. It is named after Cepheus, King of Aethiopia in Greek mythology.",仙王座是依索匹亚国王克甫斯（Cepheus），他也是美女伊奥（Io）的祖先。他是仙后座的丈夫，仙女座的父亲。,仙王座是依索匹亞國王克甫斯（Cepheus），他也是美女伊奧（Io）的祖先。他是仙後座的丈夫，仙女座的父親。,ケフェウス座は、ケーペウスはギリシア神話のエチオピア王で、カッシオペイア(カシオペヤ座)の夫、アンドロメダー(アンドロメダ座)の父。
LKCetusTitle,Cetus,鲸鱼座,鯨魚座,くじら座
LKCetusLatin,"the Whale, or Sea Monster",Cetus,Cetus,Cetus
LKCetusInfo,"Cetus may have originally been associated with a whale, which would have had mythic status amongst Mesopotamian cultures. It is most strongly associated with Cetus the sea-monster, who was slain by Perseus as he saved the princess Andromeda from Poseidon's wrath. ",鲸鱼座是南天的一个星座，其名取于希腊神话中的海怪刻托（Cetus）。希腊人认为它是海生怪物，它拥有一个血盆大口，前足如陆上生物，有一条蛇状的尾。最后被珀耳修斯杀死。,鯨魚座是南天的一個星座，其名取於希臘神話中的海怪刻托（Cetus）。希臘人認為它是海生怪物，它擁有一個血盆大口，前足如陸上生物，有一條蛇狀的尾。最後被珀耳修斯殺死。,くじら座（鯨座）は古代よりずっと知られていた。ギリシア神話では、生贄のアンドロメダー姫を食べようとする巨大怪物クジラであるが、メドゥーサを倒した後たまたま通りかかった勇者ペルセウスによってメドゥーサの首を突きつけられ石にされてしまう。
LKLacertaTitle,Lacerta,蜥蜴座,蜥蜴座,とかげ座
LKLacertaLatin,the Lizard,Lacerta,Lacerta,Lacerta
LKLacertaInfo," Lacerta'name is Latin for lizard. It was apparently not regarded as a constellation by ancient Western astronomers. Johannes Hevelius created the constellation in 1687 and initially christened it ""Stellio"" (the stellion), a newt with star-like dorsal spots found along the Mediterranean coast.",蜥蜴座是现代的88星座之一。在1687年为波兰天文学家赫维留创立。蜥蜴座位于北天，其北部和银河相交。整个星座位于天鹅座，仙后座和仙女座之间，和仙后座一样呈W形。包含中国古代星座：车府，螣蛇。没有有关的古代传说。赫维留创立本星座之前，有些人把这片星空称为“正义之杖”或者“腓特烈的荣耀”。,蜥蜴座是現代的88星座之一。在1687年為波蘭天文學家赫維留創立。蜥蜴座位於北天，其北部和銀河相交。整個星座位於天鵝座，仙後座和仙女座之間，和仙後座一樣呈W形。包含中國古代星座：車府，螣蛇。沒有有關的古代傳說。赫維留創立本星座之前，有些人把這片星空稱為“正義之杖”或者“肺特烈的榮耀”。,とかげ座（蜥蜴座、）は、1690年にヨハネス?ヘヴェリウスが刊行した星図 Firmamentum Sobiescianum に初めて登場する。ヘヴェリウスが、いもり座 (Stellio) と書いたものも残っているが、こちらの名前は廃れてしまった。とかげ座は新しい星座のため神話がない。
LKPegasusTitle,Pegasus,天马座,飛馬座,ペガスス座
LKPegasusLatin,the Winged Horse,Pegasus,Pegasus,Pegasus
LKPegasusInfo,"Pegasus, in Greek mythology, was a winged horse with magical powers. Pegasus was the one who delivered Medusa's head to Polydectes, after which he travelled to Mount Olympus in order to be the bearer of thunder and lightning for Zeus. Eventually, he became the horse to Bellerophon, who was asked to kill the Chimera and succeeded with the help of Athena and Pegasus. ",在希腊神话中，珀尔修斯杀死了戈耳工美杜莎后，从美杜莎颈腔喷出的血中跳出了一匹飞马珀伽索斯。这匹长著翅膀的神马立刻飞到了天上，后来它降落到赫利孔山上，在那里创造了灵泉，这泉后来成了诗人的灵感之源。雅典娜后来驯服了这匹马，把它赠给柏勒洛丰，让他骑着这匹马旅行。在一次旅行中，飞马将柏勒洛丰甩下摔死，独自继续旅行，最后到达了天界，成为了一个星座。,在希臘神話中，珀爾修斯殺死了戈耳工美杜莎後，從美杜莎頸腔噴出的血中跳出了一匹飛馬珀伽索斯。這匹長著翅膀的神馬立刻飛到了天上，後來它降落到赫利孔山上，在那裏創造了靈泉，這泉後來成了詩人的靈感之源。雅典娜後來馴服了這匹馬，把它贈給柏勒洛豐，讓他騎著這匹馬旅行。在一次旅行中，飛馬將柏勒洛豐甩下摔死，獨自繼續旅行，最後到達了天界，成為了一個星座。,ペーガソス(ペガスス座)は、勇者ペルセウスがメドゥーサの首を切って倒したときに、クリューサーオールと共に胴体から生まれた天を駆ける羽のある白馬である。生れ出たペーガソスは飛び立って、ムーサたちの住むボイオーティアのヘリコン山に辿り着いた。ペーガソスがムーサたちを喜ばせようと岩を蹄で撃ったところ、そこから泉が湧き出たという。
LKPerseusTitle,Perseus,英仙座,英仙座,ペルセウス座
LKPerseusLatin,Perseus,Perseus,Perseus,Perseus
LKPerseusInfo,"In Greek mythology, Perseus was the son of Dana?, who was sent by King Polydectes to bring the head of Medusa the Gorgon—whose visage caused all who gazed upon her to turn to stone—as a wedding gift. Perseus slew Medusa in her sleep, and Pegasus and Chrysaor appeared from her body.",英仙座跨越了秋季的银河，在有关北天的希腊神话中，英仙珀尔修斯是一个中心人物。他杀死了戈耳工美杜莎，用美杜莎的头把海中的鲸怪变为石头。由此他解救了缚在鲸怪经过岩石上的安德洛墨达。本星座代表的就是珀尔修斯。,英仙座跨越了秋季的銀河，在有關北天的希臘神話中，英仙珀爾修斯是一個中心人物。他殺死了戈耳工美杜莎，用美杜莎的頭把海中的鯨怪變為石頭。由此他解救了縛在鯨怪經過巖石上的安德洛墨達。本星座代表的就是珀爾修斯。,ペルセウス（ペルセウス座）は、怪物メドゥーサを倒し、また海の怪物ケートス（くじら座）の生贄にされようとしていたアンドロメダー姫（アンドロメダ座）を救って結婚した。天上のペルセウスは、右手に剣、左手にはメドゥーサの首を持っている。メドゥーサの首はあまりに恐ろしく、見たものは石になってしまうという。
LKTriangulumTitle,Triangulum,三角座,三角座,さんかく座
LKTriangulumLatin,the Triangle,Triangulum,Triangulum,Triangulum
LKTriangulumInfo,"Triangulum is a small constellation in the northern sky. Its name is Latin for ""triangle"", derived from its three brightest stars, which form a long and narrow triangle. Known to the ancient Babylonians and Greeks, Triangulum was one of the 48 constellations too.",三角座是一个北天星座，它是现代88个星座中的其中一个，也是被托勒密列出的48个星座之一。三角座的设立来源于托勒密的著作。在早期也曾被称为“Sicilia”，因为西西里岛之神Ceres据说曾哀求朱比特把西西里岛放到天上。,三角座是一個北天星座，它是現代88個星座中的其中一個，也是被托勒密列出的48個星座之一。三角座的設立來源於托勒密的著作。在早期也曾被稱為“Sicilia”，因為西西裏島之神Ceres據說曾哀求朱比特把西西裏島放到天上。,さんかく座（三角座、）は、北天の星座で、トレミーの48星座の1つ。3等星と4等星が細長い三角形を形成する小さな北天の星座。周辺に明るい星がないので比較的見分けやすい。この星座以外にも三角と名前がつく星座に、みなみのさんかく座がある。
LKPosition,Position,概略位置,概略位置,概略位置
LKSeason,Season,观测季节,觀測季節,観測季節
LKLatin,Symbol,拉丁名,拉丁名,学名
LKSpring,Spring,春季,春季,春
LKSummer,Summer,夏季,夏季,夏
LKAutumn,Autumn,秋季,秋季,秋
LKWinter,Winter,冬季,冬季,冬
LKNotifyTapCard,Press the Card to Continue,点击卡片继续,點擊卡片繼續,タップ　ザ　カッド
LKUrsaMajor,Ursa Major,大熊族,大熊族,おおぐま
LKUrsaMajorContent,"The Ursa Major Family includes northern constellations in the vicinity of Ursa Major: Ursa Major itself, Ursa Minor, Draco, Canes Venatici, Boötes, Coma Berenices, Corona Borealis, Camelopardalis, Lynx, and Leo Minor. The eponymous constellation Ursa Major contains the famous Big Dipper.",大熊族是有10个星座的集团，包括大熊座、小熊座、天龙座、猎犬座、牧夫座、后发座、北冕座、鹿豹座、天猫座和小狮座。这些星座环绕着北天极，据以命名的大熊座包含了著名的，由7颗恒星组成，状似勺子形状的北斗七星。它跨越的范围从北球天极至–30°，春天大曲线横越这个家族。,大熊族是有10個星座的集團，包括大熊座、小熊座、天龍座、獵犬座、牧夫座、后髮座、北冕座、鹿豹座、天貓座和小獅座。這些星座環繞著北天極，據以命名的大熊座包含了著名的，由7顆恆星組成，狀似勺子形狀的北斗七星。它跨越的範圍從北球天極至–30°，春天大曲線橫越這個家族。,おおぐまファミリーはおおぐま座、こぐま座、りょうけん座、かみのけ座、こじし座、かんむり座、きりん座、やまねこ座、うしかい座、りゅう座など１０つ星座を含める。この星座らは北天をめぐている。 このファミリーの名前の由来のおおぐま座の中に、有名的な北斗七星もある。          
LKZodiac,Zodiac,黄道族,黃道族,黄道
LKZodiacContent, "The Zodiac is a group of 13 constellations: Leo, Virgo, Libra, Scorpius, Sagittarius, Capricornus, Aquarius, Pisces, Aries, Taurus, Gemini, Ophiuchus, and Cancer. Some version of these constellations are found in traditions around the world, for this band around the celestial sphere includes the ecliptic, the apparent path of the sun through the year.",黄道族包括在黄道上的13个星座。狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座、白羊座、金牛座、蛇夫座、双子座和巨蟹座，这些星座都有黄道符号。黄道是太阳经过的星座，北半球的黄道星座在东天球，南半球的黄道星座在西天球。,黃道族包括在黃道上的13個星座。獅子座、室女座、天秤座、天蠍座、人馬座、摩羯座、水瓶座、雙魚座、白羊座、金牛座、蛇夫座、雙子座和巨蟹座，這些星座都有黃道符號。黃道是太陽經過的星座，北半球的黃道星座在東天球，南半球的黃道星座在西天球。,黄道ファミリーは天球上における太陽の見かけ上の通り道に通っていく星座たちという、しし座、おとめ座、てんびん座、さそり座、いて座、やぎ座、みずがめ座、うお座、おひつじ座、おうし座、へびつかい座、ふたご座、かに座など１３つ星座を含める。
LKPerseus,Perseus,英仙族,英仙族,ペルセウス
LKPerseusContent, "The Perseus Family includes several constellations associated with the Perseus myth: Cassiopeia, Cepheus, Andromeda, Perseus, Pegasus, and Cetus (representing the monster sent to devour Andromeda).", 英仙族是9个星座的团体，包括英仙座以及与英仙珀耳修斯的故事有关的星座：仙后座、仙王座、仙女座、英仙座、天马座、鲸鱼座、御夫座、蜥蜴座和三角座。,英仙族是9個星座的團體，包括英仙座以及英仙帕爾修斯的故事有關的星座：仙后座、仙王座、仙女座、英仙座、飛馬座、鯨魚座、御夫座、蜥蜴座和三角座。,ペルセウスファミリーはペルセウス座とペルセウスの神話に関する星座たちといって、ペルセウス座、カシオペヤ座、ケフェウス座、アンドロメダ座、ペガスス座、くじら座、ぎょしゃ座、さんかく座、とかげ座など９つ星座を含める。  
LKHercules,Hercules,武仙族,武仙族,ヘルクレス
LKHerculesContent, "The Hercules Family is a group of constellations connected mainly by their adjacency on the celestial sphere. It includes Hercules, Sagitta, Aquila, Lyra, Cygnus, Vulpecula, Hydra, Sextans, Crater, Corvus, Ophiuchus, Serpens, Scutum, Centaurus, Lupus, Corona Australis, Ara, Triangulum Australe, and Crux.", 武仙族包括武仙座以及与武仙海格力斯的故事有关的星座，共有18个星座：武仙座、天箭座、天鹰座、天琴座、天鹅座、狐狸座、长蛇座、六分仪座、巨爵座、乌鸦座、巨蛇座、盾牌座、半人马座、天狼座、南冕座、天坛座、南三角座和南十字座。这是一个巨大的家族，主要分布在从北纬60° 至南纬70°的西半球。,武仙族包括武仙座以及與武仙海格力斯的故事有關的星座，共有18個星座：武仙座、天箭座、天鷹座、天琴座、天鵝座、狐狸座、長蛇座、六分儀座、巨爵座、烏鴉座、巨蛇座、盾牌座、半人馬座、天狼座、南冕座、天壇座、南三角座和南十字座。這是一個巨大的家族，主要分布在從北緯60° 至南緯70°的西半球。,ヘルクレスファミリーはヘルクレス座とヘルクレスの神話に関する星座たちといって、ヘルクレス座、や座、わし座、こと座、はくちょう座、こぎつね座、うみへび座、ろくぶんぎ座、コップ座、からす座、へび座、たて座、ケンタウルス座、おおかみ座、みなみのかんむり座、さいだん座、みなみのさんかく座、みなみじゅうじ座など１８つ星座を含める。
LKOrion,Orion,猎户族,獵戶族,オリオン
LKOrionContent, "The Orion Family, on the opposite side of the sky from the Hercules Family, includes Orion, Canis Major, Canis Minor, Lepus, and Monoceros. This group of constellations draws from Greek myth, representing the hunter (Orion) and his two dogs (Canis Major and Canis Minor) chasing the hare (Lepus).", 猎户族是5个星座的族群，包括猎户座、大犬座、小犬座、天兔座和独角兽座。这个家族是以猎人为首，带着大狗、小狗和独角兽，追逐著野兔。,獵戶族室5個星座的族群，包括獵戶座、大犬座、小犬座、天兔座和獨角獸座。這個家族是以獵人為首，帶著大狗、小狗和獨角獸，追逐著野兔。,オリオンファミリーは、オリオンというハンターがおおいぬ、こいぬ、いっかくじゅうを連れて、うさぎをついかけている。このファミリーはオリオン座、おおいね座、こいね座、いっかくじゅう座、うさぎ座など５つ星座を含める。
LKHeavenlyWaters,Heavenly Waters,幻之水,幻之水,天国の海
LKHeavenlyWatersContent, "The Heavenly Waters draws from the Mesopotamian tradition associating the dim area between Sagittarius and Orion with the god Ea and the Waters of the Abyss, associated with water in some form: Delphinus, Equuleus, Eridanus, Piscis Austrinus, Carina, Puppis, Vela, Pyxis, and Columba.", 幻之水族包含9个星座：海豚座、小马座、波江座、南鱼座、船底座、船尾座、船帆座、罗盘座和天鸽座。这些星座是湖泊、河流、海洋生物和船只的组合。,幻之水族包含9個星座：海豚座、小馬座、波江座、南魚座、船底座、船尾座、船帆座、羅盤座和天鴿座。這些星座是湖泊、河流、海洋生物和船隻的組合。,天国の海ファミリーは湖、川、海を関する生き物と船の星座たちといって、いるか座、こうま座、エリダヌス座、みなみのうお座、りゅうこつ座、とも座、ほ座、らしんばん座、はと座など９つ星座を含める。
LKBayer,Bayer,拜耳族,拜耳族,バイエル
LKBayerContent, "The Bayer Family collects several southern constellations first introduced by Petrus Plancius on several celestial globes in the late 16th century, based on astronomical observations by the Dutch explorers Pieter Dirkszoon Keyser and Frederick de Houtman.", 拜耳族由德国天文学家约翰·拜耳命名的星座，大多与动物有关，共有11个星座：水蛇座、剑鱼座、飞鱼座、天燕座、孔雀座、天鹤座、凤凰座、杜鹃座、印第安座、变色龙座和苍蝇座。这些星座都是约翰·拜耳在1603年命名和介绍的，因为这些星座都在偏南方的天空，古代的希腊人和罗马人都未曾看过这些星座。,拜耳族由德国天文學家約翰·拜耳命名的星座，大多和動物有關，共有11個星座：水蛇座、劍魚座、飛魚座、天燕座、孔雀座、天鶴座、鳳凰座、杜鵑座、印第安座、蝘蜓座和蒼蠅座。這些星座都是約翰·拜耳在1603年命名和介紹的，因為這些星座都在偏南方的天空，古代的希臘人和羅馬人都未曾看過這些星座。,バイエルファミリーはドイツの天文学者のヨハン·ハイエルが名付ける星座たちといって、ほぼ動物に関する。 このファミリーはみずへび座、かじき座、とびうお座、ふうちょう座、くじゃく座、つる座、ほうおう座、きょしちょう座、インディアン座、カメレオン座、はえ座など１１つ星座を含める。  
LKLaCaille,La Caille,拉卡伊,拉卡伊,ラカーユ
LKLaCailleContent, "The La Caille Family includes Norma, Circinus, Telescopium, Microscopium, Sculptor, Fornax, Caelum, Horologium, Octans, Mensa, Reticulum, Pictor, and Antlia. These dim constellations are scattered throughout the far southern sky, and their stars were mostly not visible to the ancient Greeks and Romans.", 拉卡伊族由天文学家尼可拉·路易·拉卡伊命名的星座，大多都是科学的用具，共有13个星座：矩尺座、圆规座、望远镜座、显微镜座、玉夫座、天炉座、雕具座、时钟座、南极座、山案座、网罟座、绘架座和唧筒座。这些星座都是尼古拉斯·拉卡伊在1756年命名和介绍的。因为这些星座都在偏南方的天空，古代的希腊人和罗马人都未曾看过。,拉卡伊族由天文學家尼可拉·路易·拉卡伊命名的星座，大多都是科學的用具，共有13個星座：矩尺座、圓規座、望遠鏡座、顯微鏡座、玉夫座、天爐座、雕具座、時鐘座、南極座、山案座、網罟座、繪架座和唧筒座。這些星座都是尼古拉斯·拉卡伊在1756年命名和介紹的。因為這些星座都在偏南方的天空，古代的希臘人和羅馬人都未曾看過。,ラカーユファミリーはフランスの天文学者のニコラ·ルイ·ラカーユが名付ける星座たちといって、ほぼ科学装置に関する。このファミリーはじょうぎ座、コンパス座、ぼうえんきょう座、けんびきょう座、ちょうこくしつ座、ろ座、ちょうこくぐ座、とけい座、はちぶんぎ座、テーブルさん座、レチクル座、がか座、ポンプ座など１３つ星座を含める。
LKNext,Next,继续,繼續,次へ
LKBack,Back,返回,返回,戻る
LKOK,OK,确定,確定,はい
LKCancel,Cancel,取消,取消,いいえ
LKCardView,Star Card,星座卡片,星座卡片,星座カッド
LKOptionTitle,Option,选项,選項,オブション
LKMusic,Music,背景音乐,音樂,BGM
LKSound,Sounds,游戏音效,音效,SFX
LKLanguage,Language,语言,語言,言語
LKCredits,Credits,制作组,制作組,クレジット
LKReset,Reset,清空存档,清理數據,リセット
LKOn,ON,开,開,オン
LKOff,OFF,关,關,オフ
LKProgramming,Programming,程序,程式,プログラミング
LKGraphics,Graphics,美术,美術,デザイン
LKIcon,Icon,图标素材,圖標素材,アイコン素材
LKMusicDegisn,Music,音乐素材,音樂素材,ミュージック素材
LKStarImage,Constellation Graphic Design,星图设计素材,星圖設計素材,星座画像デザイン素材
LKConstellationInfo,Constellation Info,星座资料,星座資料,星座データ
LKPay,Purchase,充值,充值,ショップ
LKPrice6,$0.99,￥6.00,NT$30.00,￥120
LKPrice18,$2.99,￥18.00,NT$90.00,￥360
LKPrice68,$9.99,￥68.00,NT$300.00,￥1200
LKPrice128,$19.99,￥128.00,NT$590.00,￥2400
LKPurchaseInGame,You have no coin left.\nWill you get some more now?,您已经没有提示硬币了，\n现在是否购买10个硬币？,您已經沒有提示硬幣了，\n是否購買10個提示硬幣？,コインもうないんですね。\nコイン10枚を購入しますか？
LKSale,On Sale!,优惠！,優惠！,割引
LKSale12InGame,A Discount for once! 50% OFF!\nGet 40 coins by super low price now?,优惠购买，可享受一次！5折!\n现在就以超低价格购买40个硬币吗？,只能享受一次的優惠購買！5折！\n現在以優惠價格購買嗎？,\n一期一会の割引、５０％ OFF!\n今はコイン40枚を購入しましょうか？
LKGuideLevel1,Tap to select one star,点击以选取一颗星星,點擊以選取一顆星星,星をタップしてください。
LKGuideLevel2,Tap another star to connect both,再点击另一颗星星来形成一根连线,再點擊另外一顆，連結兩顆星星,別の星をタップして、二つ星をリンクしましょう。
LKGuideLevel3,"Connect stars to form constellation, you also can tap the title to preview star chart",连接星星来组成星座，也可以点击星座名来预览星图,連結星星來組成星座，也可以點擊星座名來預覽星圖,星たちをリンクして星座になります。タイトルをタップして、星図見えますよ。
LKGuideLevel4,"If you meet with difficulties, tap the coin to get tips, which will cost one coin",如果陷入迷思，可以点击硬币来获取一个提示，此举会消耗一个硬币,如果遇到困難，可以點擊硬幣來獲取一個提示，此舉會消耗一個硬幣,もし困難にぶつかれば、コインをタップして、ヒントが出で、コインが一つかかりますね。
LKGuideLevel5,"One linked line comes out by tips, now connect the last two stars to finish the Triangulum",你获得了一条提示出来的连线，来连接最后两颗星星完成三角座吧,你獲得了一條提示出來的連線，連結最後兩顆星星來完成三角座吧,ヒントとして、リンクライン出ました！そして、最後の二つの星をリンクして、三角座を完成しましょう！
LKGuideLevel6,"The last one, finish the level!",最后一颗星星，即将完成,最後一顆星星，即將完成,最後の星よ、今にもできますよ。
LKGuideLevel7,"Give play to your imagination, connect stars to form constellations just as the ancient Greeks",发挥你的脑洞，和古希腊人一样将星星连接成星座吧！,發揮妳的腦洞，和古希臘人一樣將星星連結成各種星座吧！,想像力をたくましくして、古代ギリシア人ように星たちをリンクして星座になりましょう！
LKGuideCard,"When you finish a constellation, it will become a card, and kept in here",完成之后的星座会形成星座卡，并保存在此,完成之後的星座會形成星座卡，並保存在此,完成した星座がカッドになります。その星座カッドはここに見えますよ。
LKCommentTitle,LKCommentTitle,LKCommentTitle,LKCommentTitle,LKCommentTitle
LKCommentContent,LKCommentContent,LKCommentContent,LKCommentContent,LKCommentContent